Last modified on 07/19/2022

**Notice sur la Protection de vos informations personnelles**
-------------------------------------------------------------

La Notice sur la protection de vos informations personnelles de Twitch s'applique à votre utilisation de [www.twitch.tv](http://www.twitch.tv/), et de tous les autres sites Web, applications ou services fournis, détenus ou exploités par Twitch Interactive, Inc. (avec ses sociétés affiliées, « Twitch ») qui renvoient par lien à la présente Notice sur la Protection de vos informations personnelles (ensemble, les « Services Twitch »). Twitch accorde de l'importance à la vie privée des utilisateurs, des abonnés, des éditeurs, des membres et des autres personnes qui visitent et utilisent les Services Twitch (ensemble ou individuellement, « vous » ou « les utilisateurs ») et souhaite que vous soyez au courant de la façon dont nous collectons, utilisons et divulguons les informations personnelles vous concernant et fournies par vous. Cette notice décrit notre Politique de confidentialité. En visitant le site www.twitch.tv, en configurant votre compte Twitch, ou en utilisant les Services Twitch, vous acceptez les pratiques décrites dans la présente Notice sur la protection de vos informations personnelles, dans la mesure autorisée par la loi.

Aux fins des lois sur la protection des données, Twitch Interactive, Inc. situé au 350 Bush Street, 2nd Floor, San Francisco, CA 94104, est le « responsable de traitement des données » de vos informations collectées en relation avec les Services Twitch.

Vous pouvez partager des informations personnelles lorsque vous utilisez les Services Twitch : par exemple, lorsque vous fournissez des informations vous concernant dans le cadre de la procédure de création d'un compte Twitch, ou encore lorsque vous effectuez certaines actions sur les Services Twitch à caractère public ou destinées à revêtir un caractère public, comme lorsque vous diffusez du contenu, participez à un salon de discussion, postez des informations sur votre profil, suivez une chaîne ou que vous vous abonnez à une chaîne de diffusion. Étant donné le caractère social de certains Services Twitch, ces informations peuvent être collectées, utilisées ou divulguées par d'autres personnes qui font partie de cette interaction sociale. En outre, certaines fonctionnalités des Services Twitch sont conçues pour fournir à autrui des informations sur l'activité de l'utilisateur, comme l'identification de l'utilisateur qui a créé un clip vidéo spécifique ou le statut d'abonnement des utilisateurs d'une chaîne donnée. Nous vous encourageons à en tenir compte lorsque vous envisagez votre activité sur les Services Twitch.

Le stockage et l'accès aux cookies qui sont mis en place en relation avec les Services Twitch sont régis par la [Politique en matière de cookies de Twitch](https://www.twitch.tv/p/fr-fr/legal/cookie-policy) (« Politique en matière de cookies »).

#### Sommaire

1.  [Informations personnelles recueillies par Twitch vous concernant](#personal-information-twitch-collects-about-you)
2.  [Utilisation des informations personnelles par Twitch](#how-twitch-uses-personal-information)
3.  [Twitch et la divulgation de renseignements personnels](#when-twitch-discloses-personal-information)
4.  [Droits des personnes concernées et vos choix](#data-subject-rights-and-your-choices)
5.  [Fermeture et suppression de compte](#account-closure--deletion)
6.  [Sites Web et services tiers](#third-party-services-and-websites)
7.  [Extensions](#extensions)
8.  [Annonceurs et fournisseurs de services analytiques](#advertisers-and-analytics-providers)
9.  [Ne pas suivre](#do-not-track)
10.  [Sécurité des données](#data-security)
11.  [Conservation de vos données](#retention-of-your-information)
12.  [Protection de la vie privée des enfants](#childrens-privacy)
13.  [Fusion ou vente](#merger-or-sale)
14.  [Transferts de données internationaux](#international-data-transfers)
15.  [Modifications et mises à jour de la présente Notice sur la Protection de vos informations personnelles](#changes-and-updates-to-this-privacy-notice)
16.  [Informations de contact Twitch](#twitch-contact-information)
17.  [Informations supplémentaires pour certaines juridictions](#additional-information-for-certain-jurisdictions)

#### Informations personnelles recueillies par Twitch vous concernant

Nous obtenons des informations vous concernant par le biais des moyens évoqués ci-après lorsque nous fournissons les Services Twitch. Veuillez noter que nous avons besoin de certains types d’informations afin de pouvoir vous fournir les Services Twitch. Si vous ne nous fournissez pas ces informations ou si vous nous demandez de les supprimer, il se peut que vous ne puissiez plus accéder ou utiliser les Services Twitch.

*   Informations fournies par l'utilisateur : vous pouvez nous fournir diverses informations vous concernant, telles que votre nom, votre voix et votre image (quel que soit le contenu que vous mettez en ligne), votre identifiant Twitch, votre adresse e-mail, votre adresse postale, votre numéro de téléphone, votre numéro de carte de crédit et vos informations de facturation lorsque vous vous inscrivez aux Services Twitch ; télécharger, acheter, visualiser ou télécharger certains contenus ou produits des Services Twitch ; participer à des concours ou des loteries ; ou utiliser de toute autre manière les fonctions et fonctionnalités des Services Twitch.
*   Informations collectées automatiquement : lorsque vous accédez aux Services Twitch ou que vous ouvrez l'un de nos courriels, nous pouvons automatiquement enregistrer et stocker certaines informations concernant votre système à l'aide de cookies et d'autres types de technologies. Les cookies sont de petits fichiers texte contenant une chaîne de caractères alphanumériques qui sont envoyés à votre navigateur. Pour plus d'informations sur ce que sont les cookies, comment ils fonctionnent, comment Twitch les utilise et comment les supprimer, veuillez consulter notre [Politique en matière de cookies](https://www.twitch.tv/p/legal/cookie-policy). Les informations que nous recueillons automatiquement peuvent comprendre par exemple l'adresse de protocole Internet (« Adresse IP »), un identifiant d'utilisateur unique, les types et identifiants des appareils et des navigateurs, les adresses de page référentes et de sortie, le type de logiciel et de système, et des informations sur votre utilisation des Services Twitch. Voici quelques exemples de la façon dont Twitch utilise les informations recueillies automatiquement : (a) mettre automatiquement à jour l'application Twitch sur votre système ; (b) enregistrer vos informations afin que vous n'ayez pas à les saisir à nouveau pendant votre visite ou la prochaine fois que vous accédez aux Services Twitch ; (c) fournir des publicités, contenus et informations personnalisés ; (d) surveiller l'efficacité des campagnes de marketing ; (e) surveiller et stocker des mesures globales d'utilisation du site telles que le nombre total de visiteurs et de pages consultées ; et (f) suivre vos entrées, soumissions et statuts dans les promotions ou autres activités.
*   Informations d'autres sources : nous pouvons obtenir des informations supplémentaires auprès de tiers et de sources autres que les Services Twitch. Nous pouvons par exemple obtenir des informations supplémentaires auprès d'annonceurs ou de réseaux sociaux (comme Facebook) pour lesquels vous avez approuvé notre accès. Lorsque vous accédez aux Services Twitch via les réseaux de médias sociaux ou lorsque vous connectez les Services Twitch aux réseaux de médias sociaux, vous autorisez Twitch à collecter, à stocker et à utiliser ces informations et contenus supplémentaires conformément à la présente Notice sur la protection de vos informations personnelles. Nous pouvons également obtenir des informations auprès de services tiers tels que Riot ou Steam concernant votre utilisation de ces services, y compris sur votre utilisation du contenu que vous choisissez de diffuser par l'intermédiaire des Services Twitch. Nous utilisons ces informations pour compléter les informations que nous collectons vous concernant afin de vous fournir des expériences plus pertinentes et plus sûres avec les Services Twitch et afin d'améliorer les Services Twitch, les analyses et la publicité. Si nous combinons ou associons des informations provenant d'autres sources avec des informations que nous collectons par le biais des Services Twitch, nous traiterons les informations combinées conformément à la présente Notice sur la protection de vos informations personnelles.

#### Utilisation des informations personnelles par Twitch

*   Twitch utilise ces informations pour exploiter, maintenir, améliorer, fournir, créer et développer toutes les fonctions, fonctionnalités et services (nouveaux ou existants) trouvés sur les Services Twitch ; assurer la sécurité de nos sites Web, produits, logiciels ou applications ; gérer les relations avec les titulaires de comptes Twitch (par exemple les Partenaires, les Affiliés), y compris effectuer ou recevoir un paiement ; améliorer l'expérience des utilisateurs avec Twitch en fournissant des recommandations de contenu et en délivrant un contenu que nous espérons que les utilisateurs trouveront pertinent et intéressant, y compris des messages publicitaires et marketing ; vous permettre de commenter le contenu et de participer à des jeux en ligne, des concours ou des programmes de récompenses ; prévenir la fraude et les abus ; et comprendre les tendances d'utilisation de nos utilisateurs.
*   Nous utilisons votre adresse e-mail et/ou votre numéro de téléphone pour communiquer avec vous, y compris pour vous informer des mises à jour majeures des Services Twitch, à des fins de service client, ou pour vous contacter au sujet de tout contenu que vous avez publié ou téléchargé à partir des Services Twitch. Si vous souhaitez ne plus recevoir de notifications par téléphone, répondez STOP à l'un de nos SMS. Notez que nous pouvons toujours vous envoyer des notifications supplémentaires d'information ou de transaction.
*   Twitch peut périodiquement vous envoyer du matériel promotionnel ou des notifications relatives aux Services Twitch. Si vous ne souhaitez plus recevoir de matériel promotionnel, connectez-vous aux Services Twitch et accédez aux paramètres de votre compte, ou suivez les instructions de désabonnement au bas d'un de nos e-mails. Si vous avez installé une application mobile et ne souhaitez plus recevoir de notifications push, vous pouvez modifier les paramètres sur votre appareil mobile ou via l'application.
*   Dans certains cas, nous avons l'obligation légale de recueillir et de traiter vos informations personnelles (comme notre obligation de partager les données avec les autorités fiscales).
*   Nous pouvons également vous demander votre consentement pour traiter vos informations personnelles à des fins précises que nous vous communiquons. Lorsque vous consentez à ce que nous traitions vos informations personnelles dans un but précis, vous pouvez retirer votre consentement à tout moment et nous cesserons de traiter vos données à cette fin.
*   Twitch s'appuiera sur des bases légales pour traiter vos informations personnelles dans la mesure permise par la loi applicable, ce qui peut inclure, sans limitation : pour honorer des engagements contractuels, prendre des mesures en prévision de la signature d'un contrat, remplir des obligations légales, votre consentement et les intérêts légitimes de Twitch.

#### Twitch et la divulgation de renseignements personnels

Nous partageons ces informations comme décrit ci-après :

*   Nous pouvons divulguer ces informations aux fournisseurs de services travaillant pour notre compte, par exemple, pour : fournir des services d'hébergement de site Web, de maintenance et de sécurité ; exécuter des commandes ; effectuer des analyses de données et établir des rapports ; proposer certaines fonctionnalités ; ou aider Twitch à améliorer les Services Twitch et à créer de nouveaux services et de nouvelles fonctionnalités. Nous exigeons que ces parties traitent ces informations conformément à la présente Notice sur la Protection de vos informations personnelles, nous les autorisons à utiliser les informations uniquement aux fins pour lesquelles elles leur sont fournies, et nous exigeons qu'elles aient recours à des mesures de confidentialité raisonnables.
*   Twitch peut mettre des informations à la disposition de nos sociétés affiliées (c'est-à-dire des entités contrôlées par, contrôlant ou sous contrôle commun avec Twitch), y compris Amazon.com, Inc. et ses filiales qui sont soumises à la présente Notice sur la Protection de vos informations personnelles ou qui suivent des pratiques au moins aussi protectrices que celles décrites dans la présente Notice sur la Protection de vos informations personnelles.
*   Twitch peut divulguer des informations sur les utilisateurs si nous pensons de bonne foi qu'une telle divulgation est nécessaire au respect des lois fédérales et des États américains ou à d'autres lois applicables dans le monde entier (par exemple, dans votre pays de résidence), ou satisfaire à une décision de justice, une demande judiciaire ou administrative, une citation à comparaître ou un mandat dans les formes exigées par la loi.
*   Twitch se réserve également le droit de divulguer des informations que nous estimons, de bonne foi, appropriées ou nécessaires pour protéger Twitch d'une responsabilité éventuelle ou d'utilisations frauduleuses, abusives ou illégales ; enquêter et nous défendre contre les réclamations ou allégations de tiers ; protéger la sécurité ou l'intégrité des Services Twitch ; ou protéger les droits, la propriété ou la sécurité de Twitch, de nos utilisateurs ou d'autres personnes.

À l'exception de ce qui est indiqué dans la présente Notice sur la Protection de vos informations personnelles, vous recevrez un avis lorsque des informations personnelles vous concernant pourraient être partagées avec des tiers et vous aurez la possibilité de choisir de ne pas partager ces informations.

#### Droits des personnes concernées et vos choix

La page des [Choix de confidentialité](https://www.twitch.tv/p/fr-fr/legal/privacy-choices) de Twitch décrit vos options en ce qui concerne les services de Twitch, y compris des informations sur les façons dont vous pouvez consulter, modifier ou supprimer des informations que Twitch peut avoir sur vous. Vous pouvez refuser de partager certaines informations avec Twitch, auquel cas Twitch peut ne pas être en mesure de vous fournir certaines fonctions et fonctionnalités des Services Twitch. Si vous avez créé un compte Twitch Services, vous pouvez, selon le service, mettre à jour les informations de votre profil et vos préférences ou désactiver votre compte en vous connectant et en allant à la page des paramètres – par exemple, [www.twitch.tv](https://www.twitch.tv/). 

Pour d'autres demandes d'examen, de mise à jour, de suppression ou de limitation de l'utilisation par Twitch des informations que vous avez fournies directement à Twitch, vous pouvez contacter privacy@twitch.tv. Veuillez inclure dans votre demande vos adresse e-mail, votre nom, votre adresse et votre numéro de téléphone et indiquer tous les renseignements généraux pertinents. Pour protéger votre vie privée et votre sécurité, nous pouvons prendre des mesures afin de vérifier votre identité avant de vous accorder l'accès ou d'apporter des corrections à vos informations. Vous êtes responsable du maintien de la confidentialité de votre mot de passe unique et des informations relatives à votre compte en tout temps.

Les résidents de l’Espace économique européen (« EEE ») et du Brésil peuvent exercer certains droits dont ils disposent en vertu des lois applicables en matière de protection des données.  Nous nous conformerons aux demandes d’exercice de ces droits conformément à la loi applicable. Veuillez noter que dans certaines circonstances, il se peut que nous ayons besoin de continuer à traiter vos informations pour certains intérêts légitimes ou pour nous conformer à une obligation légale.  Si ces droits s’appliquent à vous, ils peuvent vous permettre de faire les demandes suivantes :

*   Obtenir l'accès à ou une copie de certaines informations personnelles que nous détenons vous concernant.
*   Empêcher le traitement de vos informations personnelles à des fins de prospection (y compris tout traitement de prospection fondée sur le profilage).
*   Mettre à jour les informations personnelles qui sont obsolètes ou inexactes.
*   La suppression de certaines informations personnelles que nous détenons vous concernant.
*   Limiter la façon dont nous traitons et divulguons des informations personnelles spécifiques vous concernant.
*   Le transfert de vos informations personnelles à un fournisseur de services tiers.
*   Révoquer le consentement que vous avez fourni précédemment pour le traitement de vos informations personnelles.

Pour en savoir plus sur la façon d'exercer ces droits, cliquez [ici](https://www.twitch.tv/p/legal/privacy-choices/). Le cas échéant, vous pouvez déposer une plainte auprès de l'autorité de contrôle de la protection des données du pays dans lequel vous êtes établi. Vous pouvez également vous adresser aux tribunaux locaux si vous estimez que vos droits ont été violés.

#### Fermeture et suppression de compte

Si vous souhaitez clôturer votre compte et supprimer les informations de votre profil sur [www.twitch.tv](http://www.twitch.tv/), allez à l'adresse [https://www.twitch.tv/user/delete\_account](https://www.twitch.tv/user/delete_account). Pour les Services Twitch autres que [twitch.tv](http://twitch.tv/), vous pouvez mettre à jour ou supprimer des informations liées à votre compte, ou fermer un compte, en accédant à la section « Mon compte » du service ou en soumettant un ticket d'aide à ce service. Si vous fermez votre compte, Twitch peut conserver certaines informations vous concernant pour les activités décrites dans cette Notice sur la protection de vos informations personnelles, ou selon ce qui est permis ou requis par la loi applicable.

#### Sites Web et services tiers

Les Services Twitch peuvent établir des liens vers des sites Web ou des services tiers. Les pratiques en matière de vie privée de ces tiers ne sont pas régies par la présente Notice sur la Protection de vos informations personnelles. Nous vous encourageons à examiner les politiques de confidentialité de ces sites Web et services tiers pour en comprendre les pratiques.

Si vous vous connectez à un service tiers (tel que Facebook, Twitter ou une autre application tierce) par le biais des Services Twitch ou si vous établissez un lien entre votre compte Twitch et un service tiers, vous nous demandez et nous autorisez à partager ou à donner accès à des informations en votre nom (comme votre nom d'utilisateur, le fait que votre connexion provient des Services Twitch et d'autres informations pertinentes en matière d'utilisation et de diagnostic) avec ce tiers. Nous pouvons également envoyer des informations sur le contenu que vous regardez ou vos activités sur les Services Twitch à ces tiers. Par exemple, nous pouvons mettre des informations à la disposition des développeurs d'applications, des développeurs de jeux et des éditeurs de jeux pour faciliter l'achat et l'attribution de biens numériques, tels que des jeux et des objets au sein des jeux.

#### Extensions

Le programme [Twitch Extensions](https://dev.twitch.tv/extensions) permet aux radiodiffuseurs d'intégrer du contenu et des applications interactifs, personnalisés et tiers sur les pages de leurs chaînes. Vous pouvez obtenir davantage d'informations sur la ou les extensions spécifiques fonctionnant sur une chaîne donnée en cliquant sur les liens ou les icônes d'attribution que Twitch rendra disponibles sur la page de la chaîne, par exemple, dans le lecteur vidéo de Twitch ou en bas du volet d'une extension.

L'interaction d'un spectateur avec une extension ou avec la chaîne sur laquelle l’extension est activée fournira au développeur qui exploite l’extension des informations sur le spectateur de la nature décrite ci-dessus dans « Informations recueillies automatiquement. » Twitch ne donne pas accès à votre nom d'utilisateur ou votre identifiant aux développeurs d'extension tiers dans le cadre du programme Twitch Extensions à moins que vous ne cliquiez sur « Accorder l'accès » dans l'extension ou que vous installiez une extension sur votre chaîne. Vous êtes responsable des informations que vous fournissez au développeur de manière indépendante, par exemple, par le biais d'un formulaire Web sur l'extension ou en visitant le site Web de ce développeur.

Nous exigeons que les développeurs d'extension traitent les données vous concernant uniquement aux fins énoncées dans notre [contrat de développement](https://www.twitch.tv/p/legal/developer-agreement/). Nous vous encourageons à visiter la page de détail d'une extension pour examiner toute politique de confidentialité affichée par le développeur, qui peut comprendre des informations supplémentaires sur ses pratiques en matière de vie privée.

#### Annonceurs et fournisseurs de services analytiques

Twitch peut utiliser des services d'analyse Web tiers en relation avec les Services Twitch. Ces fournisseurs de services utilisent diverses technologies de pistage telles que les cookies pour analyser la façon dont les utilisateurs utilisent les Services Twitch. Les informations recueillies (décrites ci-dessus dans la section « Informations recueillies automatiquement ») peuvent être partagées ou collectées directement par ces services et traitées pour évaluer votre utilisation des Services Twitch.

Twitch peut également travailler avec des réseaux publicitaires tiers, des annonceurs et des fournisseurs d'analyses publicitaires pour proposer (et mesurer les performances) des publicités ciblées en fonction de vos intérêts, à la fois sur et en dehors des Services Twitch. Nous pouvons partager avec ces tiers (ou ils peuvent directement collecter) des données telles que les identifiants de cookies et de publicités mobiles afin de s'engager dans une activité publicitaire (notamment pour comprendre la manière dont vous répondez aux publicités et pour diffuser des publicités pertinentes). Twitch travaille également avec des tiers pour vous diffuser des publicités en dehors des Services Twitch. Lorsque nous le faisons, nous pouvons partager des informations telles que votre adresse e-mail ou l'identifiant d'appareil réinitialisable pour que ce partenaire publicitaire puisse les « faire correspondre » aux autres informations qu'il pourrait avoir sur vous.

Les annonceurs sur Twitch, ou les représentants ou les fournisseurs de service travaillant pour leur compte (« Annonceurs Twitch »), utilisent parfois la technologie pour diffuser des publicités qui s'affichent sur nos services directement sur votre appareil.  Lorsque cela se produit, ils reçoivent automatiquement certaines données, telles que votre adresse IP. Ils peuvent également utiliser des cookies (ou technologies similaires) pour mesurer l'efficacité de leurs publicités et personnaliser le contenu publicitaire. La présente Notice sur la protection de vos informations personnelles ne s'applique pas aux Annonceurs Twitch, et nous ne pouvons pas contrôler les technologies de suivi et les activités de ces derniers ; vous devez consulter leurs politiques de confidentialité respectives. Pour plus d'informations sur les Annonceurs Twitch et les entités similaires utilisant ces technologies, et pour vous désinscrire de leurs pratiques publicitaires, consultez la page [Choix de confidentialité](https://www.twitch.tv/p/legal/privacy-choices/).

#### Ne pas suivre

Ne pas pister (« Ne pas pister ») est une préférence en matière de confidentialité que les utilisateurs peuvent définir sur certains navigateurs Web. Interdire le suivi est un moyen pour les utilisateurs d'informer les sites Web et les services qu'ils ne veulent pas que certaines informations sur les visites de leurs pages Web soient recueillies au fil du temps et sur des sites Web ou des services en ligne. Nous nous engageons à vous fournir des choix significatifs concernant les informations collectées sur notre site Web à des fins de tiers, c'est pourquoi nous fournissons les liens de désactivation du pistage Network Advertising Initiative et Digital Advertising Alliance ci-dessus. Cependant, Twitch ne reconnaît pas ou ne répond pas aux signaux « Ne pas pister » émis par les navigateurs.

#### Sécurité des données

Twitch utilise diverses mesures de gestion, techniques et physiques pour protéger l'intégrité et la sécurité de vos informations. Ces mesures peuvent varier en fonction de la sensibilité de vos informations. Cependant, aucune précaution ou système de sécurité ne peut être complètement sécurisé. Nous ne pouvons pas assurer ou garantir la sécurité des informations que vous transmettez à Twitch, et vous le faites à vos risques et périls. Nous ne pouvons garantir que ces informations ne peuvent être consultées, divulguées, modifiées ou détruites par la violation de nos mesures de protection physiques, techniques ou de gestion.

#### Conservation de vos données

Twitch conserve les données relatives à votre utilisation de Twitch aussi longtemps que cela est nécessaire pour répondre aux objectifs décrits dans la présente Notice sur la Protection de vos informations personnelles, dans la mesure où cela est requis (ou autorisé) par la loi, notamment à des fins fiscales et comptables, ou selon qu'il vous est par ailleurs communiqué. Une fois que vous nous avez demandé de fermer votre compte et de supprimer les informations de votre profil, nous supprimerons toutes les informations que nous ne sommes pas tenus ou autorisés à conserver par la loi.

#### Protection de la vie privée des enfants

SI VOUS ÊTES ÂGÉ(E) DE MOINS DE 13 ANS, VEUILLEZ N'UTILISER OU N'ACCÉDER AUX SERVICES TWITCH À AUCUN MOMENT OU DE QUELQUE MANIÈRE QUE CE SOIT.

La protection de la vie privée des jeunes enfants est particulièrement importante. Pour cette raison, Twitch ne collecte ni ne conserve sciemment les informations personnelles des personnes âgées de moins de 13 ans (conformément à la loi américaine de protection de la vie privée des enfants). Si Twitch apprend que les informations personnelles concernant des personnes de moins de 13 ans ont été recueillies sur ou par le biais des Services Twitch, Twitch prendra les mesures appropriées pour supprimer ces informations.

Si vous êtes le parent ou le tuteur légal d'un enfant de moins de 13 ans qui est devenu membre des Services Twitch, veuillez contacter Twitch à l'adresse privacy@twitch.tv pour faire résilier le compte de cet enfant et supprimer ses informations personnelles.

Pour les résidents de l’EEE et du Brésil, où le traitement des informations personnelles est fondé sur le consentement, Twitch ne s’engagera pas sciemment dans ce traitement pour les utilisateurs n’ayant pas atteint l’âge de consentement établi par la loi applicable en matière de protection des données. Si nous apprenons que nous sommes engagés dans ce traitement avec de tels utilisateurs, nous arrêterons ce traitement et prendrons des mesures raisonnables pour retirer rapidement les informations applicables de nos archives.

#### Fusion ou vente

Dans l'éventualité où Twitch, ou une partie ou la totalité des actifs liés aux Services Twitch sont acquis par ou fusionnés avec une entité tierce ou dans le cadre d'une transaction de changement de propriété envisagée, nous nous réservons le droit, dans toutes ces circonstances, de transférer ou de céder les informations que nous avons collectées auprès des utilisateurs dans le cadre de cette fusion, acquisition, vente ou autre changement de contrôle.

#### Transferts de données internationaux

Les informations collectées par Twitch peuvent être stockées et traitées dans votre région, aux États-Unis (par exemple dans nos principaux centres de données), ou dans tout autre pays où Twitch ou ses sociétés affiliées, filiales, partenaires ou fournisseurs de services sont situés ou maintiennent des installations.  Si nous fournissons des informations vous concernant à l'une de ces entités, nous prendrons les mesures appropriées pour nous assurer que ces sociétés protègent vos informations conformément à la présente Notice sur la Protection de vos informations personnelles et aux lois applicables.

#### Modifications et mises à jour de la présente Notice sur la Protection de vos informations personnelles

Twitch se réserve le droit de changer, modifier, ajouter ou supprimer des parties de la présente Notice sur la Protection de vos informations personnelles à tout moment (par exemple, pour refléter les mises à jour des Services Twitch ou pour refléter des changements dans la loi). Veuillez consulter périodiquement la présente Notice sur la Protection de vos informations personnelles pour prendre connaissance de ces modifications. Votre utilisation continue des Services Twitch après l'affichage des modifications constitue votre acceptation de fait de ces modifications.

Nous ne modifierons pas matériellement nos politiques et pratiques pour les rendre moins protectrices des informations personnelles collectées par le passé en vertu d'une version antérieure de la Notice sur la Protection de vos informations personnelles sans le consentement des personnes concernées

#### Informations de contact Twitch

Please contact Twitch with any questions or comments about this Privacy Notice at 350 Bush Street, 2nd Floor, San Francisco, CA 94104, [here](https://help.twitch.tv/s/contactsupport) under the ‘Privacy Questions’ category, or by email to privacy@twitch.tv. Our Data Protection Officer (DPO) can also be contacted at privacy@twitch.tv. We will respond to your inquiry within 30 days of its receipt. If you are a California resident, you may have information emailed to you by sending a letter to the foregoing address with your email address and your request for information.

Twitch UK Limited has been designated by Twitch Interactive, Inc. as its representative under the UK General Data Protection Regulation (UK GDPR) for residents of the UK. Please contact Twitch UK with any questions (including questions about your rights) or comments about this Privacy Notice at Twitch UK Limited,1 New Oxford Street WC1A 1BA, UK, [here](https://help.twitch.tv/s/contactsupport) under the ‘Privacy Questions’ category, or by email to privacy@twitch.tv.

#### Informations supplémentaires pour certaines juridictions

##### Déclarations relatives à la vie privée en Californie

[Cliquez ici](https://www.twitch.tv/p/fr-fr/legal/california-privacy-disclosure) pour lire les déclarations additionnelles requises par le California Consumer Privacy Act et d'autres lois californiennes.

##### Déclarations relatives à la confidentialité pour la République de Corée

[Cliquez ici](https://www.twitch.tv/p/fr-fr/legal/republic-of-korea-privacy-disclosures) pour lire les déclarations additionnelles requises par la loi sur la protection des données personnelles (Personal Information Protection Act).