Conditions d'utilisation de Netflix
===================================

Bienvenue sur Netflix ! Netflix offre un service permettant aux utilisateurs d'accéder à du contenu de divertissement (« contenu Netflix ») par Internet sur certains téléviseurs, ordinateurs et autres appareils connectés (« appareils compatibles avec Netflix »).

Ces Conditions d'utilisation régissent votre utilisation de notre service. Tels qu'utilisés dans les présentes Conditions d'utilisation, les termes « service Netflix », « notre service » ou « le service » désignent le service de contenus numériques fourni par Netflix permettant de découvrir le contenu Netflix et d'y accéder. Cela inclut tous les éléments de personnalisation, fonctionnalités et caractéristiques, recommandations et avis, nos sites Web, nos applications et interfaces utilisateur, ainsi que tous les contenus et logiciels associés à notre service.

1\. Le Service Netflix

1.1. Accès au Service Netflix. Pour utiliser le service Netflix, vous devez avoir un accès à Internet et un appareil compatible avec Netflix. Certaines fonctionnalités, certains contenus ou certaines offres peuvent être disponibles gratuitement et accessibles sans créer de compte ni fournir de Mode de paiement, tandis que d'autres options nécessitent la création d'un compte Netflix ou la souscription d'un abonnement, soumis aux conditions d'abonnement décrites ci-dessous. Vous pouvez également utiliser le service Netflix en tant qu'utilisateur possédant un profil dans le cadre de l'abonnement du Titulaire du compte, à condition que vous fassiez partie du même foyer, ou en tant qu'Abonné supplémentaire si vous ne vivez pas dans le même foyer que le Titulaire du compte. Tel qu'utilisé dans les présentes Conditions, le terme « Titulaire du compte » désigne l'abonné ayant créé le compte Netflix et dont le Mode de paiement est débité.

1.2. Limite d'âge. Vous devez être âgé d'au moins 18 ans pour créer un compte Netflix ou devenir Abonné supplémentaire. Les personnes mineures peuvent utiliser le service uniquement sous la surveillance d'un adulte.

1.3. Offres. Nous pouvons occasionnellement proposer des promotions (comme des tirages au sort, des réductions ou d'autres avantages), des offres ou des abonnements promotionnels spéciaux (des « Offres »). Netflix se réserve le droit de révoquer une Offre et de suspendre votre compte si nous considérons que vous n'êtes pas éligible. Les membres de votre foyer déjà titulaires d'un compte Netflix ou récemment abonnés à Netflix peuvent ne pas être éligibles à certaines Offres de lancement. Nous sommes susceptibles d'utiliser des informations telles que l'identifiant de l'appareil, le Mode de paiement ou vos coordonnées pour déterminer l'éligibilité aux Offres. Les critères d'éligibilité et autres restrictions et conditions vous seront divulgués lorsque vous souscrirez à l'Offre ou dans d'autres communications mises à votre disposition.

1.4. Partage de compte. Le service Netflix, ainsi que tout contenu accessible par celui-ci, sont destinés à un usage personnel et non commercial uniquement et ne doivent pas être partagés avec des personnes extérieures à votre foyer, sauf si vous avez souscrit à un compte d'Abonné supplémentaire.

1.5. Limites d'accès. Vous pouvez accéder au contenu Netflix principalement dans le pays où vous avez ouvert votre compte et uniquement dans les zones géographiques où nous proposons votre offre d'abonnement et dans lesquelles nous détenons les licences correspondantes. Le contenu disponible peut varier selon l'emplacement géographique, être limité par la loi ou par les droits que nos fournisseurs de contenu tiers nous accordent, et être modifié de temps à autre. Certains contenus Netflix peuvent ne pas être disponibles dans l'offre avec la publicité. Le nombre d'appareils sur lesquels vous pouvez simultanément regarder du contenu dépend du type d'abonnement que vous avez choisi et est précisé sur la page « Compte ».

1.6. Disponibilité et tests. Le service Netflix, y compris le contenu Netflix, est régulièrement mis à jour. Par conséquent, nous ne garantissons pas qu'un contenu spécifique soit disponible sur le service Netflix à un moment précis. De plus, nous testons régulièrement différents aspects de notre service, notamment nos sites Web, nos interfaces utilisateur et nos offres promotionnelles. Vous pouvez désactiver votre participation aux tests à tout moment en vous rendant sur la page « Compte » et en modifiant les paramètres de « Participation à des tests ».

1.7. Téléchargement de contenus. En fonction de l'offre d'abonnement, certains contenus Netflix peuvent être téléchargés et stockés temporairement pour être regardés hors ligne sur certains appareils compatibles (« Titres hors ligne »). Des limitations s'appliquent, y compris des restrictions sur le nombre de Titres hors ligne par compte, le nombre maximum d'appareils sur lesquels peuvent être téléchargés des Titres hors ligne, la période au cours de laquelle vous devrez commencer la lecture des Titres hors ligne et la durée pendant laquelle les Titres hors ligne seront accessibles. Certains Titres hors ligne ne peuvent pas être regardés dans certains pays et si vous vous connectez dans un pays depuis lequel il n'est pas possible de regarder ce Titre hors ligne en mode streaming, celui-ci ne pourra pas être regardé tant que vous vous trouverez dans ce pays.

1.8. Droits d'utilisation et restrictions. Sous réserve des présentes Conditions et uniquement dans la mesure où vous y êtes expressément autorisé, nous vous accordons un droit limité, non exclusif et non transférable d'accéder au service Netflix. À l'exception de ce qui précède, aucun droit, titre ou intérêt ne vous est accordé. Sauf autorisation expresse de notre part, vous acceptez de ne pas :

(i) utiliser le service à des fins commerciales ou de représentation publique ;

(ii) archiver, reproduire, distribuer, modifier, afficher, produire, publier, concéder, créer des œuvres dérivées, vendre ou utiliser le contenu et les informations du service Netflix (ou obtenus via celui-ci) ;

(iii) contourner, retirer, modifier, désactiver, détruire, bloquer, masquer ou faire échouer les protections des contenus ou d'autres éléments dans le cadre du service Netflix, y compris l'interface graphique utilisateur, les publicités ou éléments publicitaires, les avis de droit d'auteur et les marques déposées ;

(iv) utiliser des robots, des robots d'indexation, des outils de moissonnage du Web ou d'autres méthodes automatisées pour accéder au service Netflix ;

(v) décompiler, faire de l'ingénierie inverse ou démonter tout logiciel, produit ou processus accessible par le biais du service Netflix ;

(vi) insérer tout code ou produit ou manipuler le contenu du service Netflix, de quelque façon que ce soit ;

(vii) utiliser toute méthode d'exploration, de collecte ou d'extraction de données ;

(viii) télécharger, afficher, envoyer par e-mail ou envoyer ou transmettre de quelque façon que ce soit n'importe quel contenu en vue d'interrompre, détruire ou restreindre la fonctionnalité de tout logiciel ou équipement informatique ou de télécommunication associé au service Netflix, y compris tout virus ou tout autre code, fichier ou programme informatique ; ou

(ix) vous livrer aux activités mentionnées précédemment en lien avec l'utilisation, la création, le développement, la modification, l'instruction, l'affinage, l'entraînement, le test, le benchmarking ou la validation de tout outil, modèle, système, algorithme, produit ou autre technologie de machine learning.

Nous nous réservons le droit de résilier ou de restreindre votre utilisation de notre service si vous enfreignez les présentes Conditions d'utilisation ou faites une utilisation illégale ou frauduleuse du service.

1.9. Expérience de lecture et exigences techniques. La qualité d'affichage du contenu Netflix peut varier d'un appareil à l'autre, et peut être influencée par différents facteurs, dont votre localisation, la bande passante disponible et/ou la vitesse de votre connexion Internet. La disponibilité des formats HD, Ultra HD et HDR dépend de votre connexion Internet et des capacités de l'appareil. La qualité de l'audio spatial dépend des capacités de votre appareil. Tout le contenu n'est pas disponible en audio spatial ou dans tous les formats, notamment les formats HD, Ultra HD ou HDR, et tous les types d'abonnement ne permettent pas de visionner le contenu dans tous les formats. La vitesse de connexion minimum pour une qualité vidéo HD (résolution de 720p ou plus) est de 3 Mbit/s par flux. Toutefois, nous recommandons une vitesse de connexion plus rapide pour bénéficier d'une meilleure qualité vidéo. Une vitesse de connexion d'au moins 5 Mbit/s par flux est recommandée pour pouvoir obtenir une qualité vidéo Full HD (1080p ou plus). Une vitesse de connexion d'au moins 15 Mbit/s par flux est recommandée pour pouvoir obtenir une qualité vidéo Ultra HD (4 K ou plus). Les frais de connexion à Internet sont à votre charge. Veuillez contacter votre fournisseur d'accès Internet pour en savoir plus sur les éventuels frais d'utilisation des données Internet. Le délai qui s'écoule avant de pouvoir regarder du contenu Netflix varie en fonction de plusieurs facteurs, notamment votre localisation, la bande passante disponible au moment où vous regardez le titre, le contenu choisi et la configuration de votre appareil compatible avec Netflix.

1.10. Logiciel de Netflix et mises à jour. Le logiciel de Netflix est conçu par ou pour Netflix et doit être réservé à l'accès autorisé au contenu Netflix via des appareils compatibles avec Netflix. Ce logiciel peut varier selon l'appareil et le support utilisés ; les fonctionnalités et caractéristiques peuvent également varier en fonction de l'appareil. En utilisant notre service, vous reconnaissez que celui-ci puisse nécessiter l'utilisation de logiciels de tiers soumis aux conditions de licences de ces tiers. Vous acceptez de recevoir automatiquement des versions mises à jour du logiciel de Netflix ou des logiciels tiers associés au service.

1.11. Fonctionnalités interactives. Nous pouvons proposer certaines Fonctionnalités interactives dans le cadre du service. Le terme « Fonctionnalités interactives » désigne toute fonctionnalité en temps réel ou en temps quasi réel permettant aux utilisateurs de participer ou d'interagir avec des programmes ou d'autres utilisateurs, par exemple, les chats en direct, les votes, les sondages, les jeux avec mode multijoueur, les jeux télévisés et les votes en direct. L'utilisation des Fonctionnalités interactives est soumise aux présentes Conditions d'utilisation, à nos [Directives relatives à la communauté](https://help.netflix.com/legal/gamescommunityguidelines) et, le cas échéant, au règlement officiel de l'événement concerné. Nous pouvons prendre des mesures provisoires (par exemple, suspendre le vote, disqualifier des participants ou annuler des résultats) afin de protéger l'intégrité, la sécurité ou la conformité légale du vote. Nous pouvons suspendre ou résilier immédiatement l'accès à toute Fonctionnalité interactive si vous enfreignez les présentes Conditions d'utilisation, nos politiques ou si votre utilisation présente un risque immédiat pour la sécurité ou un risque juridique.

2\. Conditions d'abonnement

2.1. Cycle de facturation et conditions de paiement. Votre abonnement Netflix se poursuit jusqu'à sa résiliation. Pour souscrire un abonnement, vous devez ajouter un ou plusieurs Modes de paiement à votre compte. Un « Mode de paiement » désigne un mode de paiement actuel, valide, accepté, pouvant être mis à jour de temps à autre et pouvant inclure le paiement via votre compte avec un tiers. À moins que vous ne résiliiez votre abonnement avant votre date de facturation, vous nous autorisez à vous facturer les frais d'abonnement pour le prochain cycle de facturation via votre Mode de paiement (voir « Résiliation » ci-dessous). Les frais d'abonnement seront facturés via votre Mode de paiement à la date de paiement spécifique indiquée sur la page « Compte ». La durée de votre cycle de facturation dépend du type d'offre d'abonnement que vous avez choisi lorsque vous vous êtes inscrit au service. Dans certains cas, votre date de paiement peut changer, par exemple, si votre Mode de paiement n'a pas fonctionné, lorsque vous changez d'offre d'abonnement ou si votre abonnement payant a commencé un jour ne figurant pas dans un mois donné. Vous pouvez voir la date de votre prochain paiement en vous rendant sur la page « Compte ». Si vous vous êtes inscrit à Netflix en utilisant un compte que vous détenez auprès d'un tiers comme Mode de paiement, vous pouvez prendre connaissance des informations de facturation concernant votre abonnement Netflix en consultant votre compte auprès du tiers concerné.

2.2. Modes de paiement. Vous nous autorisez à prélever votre compte via tout Mode de paiement associé à votre compte au cas où votre Mode de paiement principal serait décliné ou ne serait plus à notre disposition pour le paiement de vos frais d'abonnement. Vous êtes redevable de tout montant non prélevé. Si le règlement d'un paiement échoue en raison de l'expiration du Mode de paiement, d'un solde insuffisant ou pour tout autre motif, et que vous ne résiliez pas votre abonnement, nous pouvons suspendre votre accès à notre service jusqu'à ce que nous ayons réussi à prélever votre compte via un Mode de paiement valide. Pour certains Modes de paiement, le prestataire peut vous facturer certains frais, tels que des frais sur les transactions internationales ou d'autres frais relatifs au traitement de votre Mode de paiement. Les frais liés aux taxes locales peuvent varier selon le Mode de paiement utilisé. Veuillez vous adresser au prestataire de votre Mode de paiement pour en savoir plus.

2.3. Mise à jour de vos Modes de paiement. Vous pouvez mettre à jour vos Modes de paiement via la page « Compte ». Nous pouvons également mettre à jour vos Modes de paiement avec des informations fournies par les prestataires de service de paiement. Après toute mise à jour, vous nous autorisez à continuer à prélever votre compte via le ou les Modes de paiement concernés.

2.4. Offres d'abonnement avec ou sans publicités. Nous pouvons proposer plusieurs offres d'abonnement, y compris avec ou sans publicité. Nos offres d'abonnement sans publicités sont conçues pour offrir une expérience sans interruptions publicitaires. Cependant, il est possible que, dans certains cas, vous voyiez des publicités, par exemple lors de certains événements en direct ou spéciaux (y compris les rediffusions), dans le cadre d'une programmation linéaire, ou lorsque les droits de diffusion en continu ou d'autres obligations légales ou contractuelles l'exigent. De plus, toutes nos offres d'abonnement peuvent comporter du contenu publicitaire limité, comme du contenu de marque, des messages de parrainage, des promotions de contenu Netflix et des informations concernant d'autres produits ou services Netflix.

2.5. Abonnements obtenus par l'intermédiaire de tiers. Certains abonnements sont proposés par des tiers dans le cadre de la prestation de leurs propres produits et services. Ces offres d'abonnement peuvent comporter des conditions et restrictions différentes, qui vous seront communiquées avant votre inscription ou dans d'autres communications mises à votre disposition.

2.6. Résiliation. Vous pouvez résilier votre abonnement Netflix à tout moment. Pour résilier votre abonnement, accédez à la page « Compte » et suivez les instructions. La résiliation prendra effet à la fin de la période de facturation. Les paiements sont non remboursables et nous n'accordons aucun remboursement ou crédit pour les périodes d'abonnement partielles, ou pour tout contenu Netflix non utilisé. Vous pouvez voir la date de fin de votre abonnement en vous rendant sur la page « Compte ». Si vous vous êtes inscrit à Netflix en utilisant un compte que vous détenez auprès d'un tiers comme Mode de paiement et que vous souhaitez résilier votre abonnement Netflix, il se peut que vous deviez le faire auprès de ce tiers, par exemple en consultant votre compte auprès de ce tiers et en désactivant le renouvellement automatique ou en vous désabonnant du service Netflix via ce tiers.

2.7. Modifications du prix et des abonnements. Nous pouvons modifier nos offres d'abonnement ainsi que le prix de notre service de temps à autre en cas de modifications des éléments de coût qui affectent le prix de notre service. Parmi les exemples de ces éléments de coût sont compris les coûts de production et de licences, les coûts liés à la fourniture technique et à la distribution de nos services, le service clientèle et autres coûts liés à la vente, les coûts liés à l'administration générale et autres coûts généraux, ainsi que les cotisations, contributions, taxes et droits imposés par l'État. Nous vous informerons au moins un mois avant la prise d'effet de toute modification de tarification ou de votre offre d'abonnement. Si vous ne souhaitez pas accepter la modification de tarification ou de votre abonnement, vous pouvez résilier votre abonnement avant la prise d'effet de ces modifications.

3\. Abonnés supplémentaires

3.1. Création d'un compte d'Abonné supplémentaire. Lorsque l'offre d'abonnement du Titulaire du compte le permet, le Titulaire du compte peut acheter un compte d'Abonné supplémentaire, autorisant une personne extérieure à son foyer (« Abonné supplémentaire ») à accéder au service Netflix dans le cadre de l'abonnement du Titulaire du compte et sous réserve des présentes Conditions d'utilisation. Les frais d'abonnement liés au compte d'Abonné supplémentaire sont prélevés sur le Mode de paiement du Titulaire du compte. Les Abonnés supplémentaires peuvent activer leur compte d'Abonné supplémentaire uniquement dans le pays où le Titulaire du compte a créé son compte.

3.2. Résiliation ou changement de bénéficiaire du compte d'Abonné supplémentaire. Un Abonné supplémentaire peut résilier son compte à tout moment, la résiliation par l'Abonné supplémentaire entraînant la perte immédiate de son accès au service Netflix. Le Titulaire du compte peut également, à sa seule discrétion et à tout moment, désactiver la fonctionnalité d'Abonné supplémentaire de son abonnement ou en changer le bénéficiaire. Si le Titulaire du compte désactive la fonctionnalité d'Abonné supplémentaire de son abonnement, l'Abonné supplémentaire conserve l'accès au service Netflix jusqu'à la fin de la période de facturation en cours du Titulaire du compte. Si le Titulaire du compte modifie le bénéficiaire du compte d'Abonné supplémentaire, l'accès au service Netflix par le bénéficiaire précédent prend fin immédiatement. Un Abonné supplémentaire qui souhaite continuer d'utiliser le service peut mettre à niveau son compte d'Abonné supplémentaire en souscrivant un abonnement sur la page « Compte ».

4\. Accès au compte. Vos identifiants de connexion sont réservés à votre usage personnel et doivent demeurer confidentiels. Si vous permettez à d'autres d'accéder au compte (et d'accéder notamment aux informations sur l'historique de lecture du compte), vous acceptez que ces personnes agissent en votre nom et que vous soyez tenu de respecter les éventuelles modifications qu'elles pourraient apporter au compte, y compris les modifications apportées aux offres d'abonnement. Afin de contribuer à garder le contrôle du compte et d'empêcher tout utilisateur non autorisé d'y accéder, vous devez garder le contrôle des appareils qui sont utilisés pour accéder au service et ne communiquer à personne les informations de connexion ou les informations relatives au Mode de paiement associé au compte. Vous acceptez de fournir et maintenir des informations exactes relatives à votre compte, y compris des coordonnées valides pour que nous puissions vous envoyer des notifications liées au compte. Nous pouvons résilier ou suspendre votre compte afin de vous protéger, ainsi que pour protéger Netflix ou ses partenaires, contre toute usurpation d'identité ou toute autre activité frauduleuse.

5\. Divers

5.1. Contenus non sollicités. Netflix n'accepte aucun contenu ou idée non sollicités concernant du contenu Netflix, et se dégage de toute responsabilité quant aux similitudes entre son contenu ou sa programmation dans tout type de support, et les contenus ou les idées qui lui sont transmis.

5.2. Assistance clientèle. Pour obtenir plus d'informations sur notre service et ses fonctionnalités ou si vous avez besoin d'aide pour l'utilisation de votre compte, veuillez visiter le Centre d'aide de Netflix, accessible via netflix.com. Dans certains cas, le Service clientèle pourra vous assister en utilisant un outil d'aide et d'accès à distance par lequel nous aurons le plein contrôle de votre ordinateur. Si vous ne souhaitez pas nous donner cet accès, vous devez refuser l'assistance par l'outil d'accès à distance et nous vous aiderons alors par d'autres moyens.

5.3. Nullité - Invalidité. Si une ou plusieurs dispositions dans les présentes Conditions d'utilisation devaient s'avérer invalides, illégales ou inexécutables, les dispositions restantes demeureront pleinement applicables et conserveront leurs effets.

5.4. Modifications apportées aux présentes Conditions. Nous pouvons, de temps à autre, modifier les présentes Conditions d'utilisation (i) en cas de modifications du service Netflix, (ii) pour nous assurer du respect des lois applicables et/ou pour tenir compte de l'évolution des lois et dispositions réglementaires pertinentes, (iii) pour rendre ces Conditions d'utilisation plus claires ou plus faciles à comprendre, (iv) si nous avons l'intention de restructurer ou réorganiser notre entreprise, et/ou (v) pour des raisons technologiques ou de sécurité. En cas de modifications substantielles, nous vous informerons au moins un mois avant que de telles modifications ne deviennent applicables. Si vous ne souhaitez pas accepter les modifications, vous pouvez résilier votre compte avant qu'elles ne prennent effet.

5.5. Communications électroniques. Nous vous enverrons des informations relatives à votre compte (par exemple, les autorisations de paiement, les factures, les changements de coordonnées ou de Mode de paiement, les messages de confirmation, les notifications) uniquement par voie électronique.

**Dernière mise à jour :** 10 avril 2026