Mentions légales
================

Le Site est édité par la Société RAINBOOH, Société par Actions simplifiée au capital de 12.000 euros immatriculée au RCS de Nanterre sous le numéro 894 513 530 dont le siège social se situe au 9, allée Marie Louise 92240 MALAKOFF. Mail : contact@rainbooh.com TVA intracommunautaire : FR03894513530 Le Directeur de la publication du Site est Monsieur Christophe GOUGEON, dont l’adresse email est contact@rainbooh.com Le site est hébergé par la société BUBBLE GROUP Inc., 900 Broadway, Suite 504, New York, NY 10003

Propriété intellectuelle
------------------------

Les photographies, les slogans, dessins, images, logos, cartographies, séquences animées ou non ainsi que toutes œuvres intégrés dans le site sont la propriété de RAINBOOH ou de tiers l’ayant autorisée à les utiliser. Les reproductions, sur un support papier ou informatique, dudit site et des documents qui y sont reproduits sont autorisées dans le seul but d’informer, excluant tout usage à des fins publicitaires, commerciales, d’informations, qu’elles soient conformes aux dispositions de l’article L122-5 du Code de la Propriété Intellectuelle, sans autorisation préalable.

Liens hypertextes
-----------------

La mise en place d’un lien hypertexte vers le site www.rainbooh.com nécessite une autorisation préalable écrite de RAINBOOH. Si vous souhaitez mettre en place un lien hypertexte vers le site, vous devez en conséquence prendre contact avec le directeur de la publication du site mentionné plus haut. RAINBOOH ne peut en aucun cas être tenue pour responsable de la mise à disposition des sites qui font l’objet d’un lien hypertexte à partir du site www.rainbooh.com et ne peut supporter aucune responsabilité sur le contenu, les produits, les services, etc. disponibles sur ces sites ou à partir de ces sites.

Données personnelles
--------------------

RAINBOOH collecte et traite des informations et données personnelles auprès des Utilisateurs, lors de leur inscription sur le site, lesquelles font l’objet d’un traitement informatique tenu à jour et exploité par RAINBOOH pour les besoins suivants :

* gérer la ou les prestations recherchées par les Utilisateurs ;
* gérer l’organisation administrative, comptable et fonctionnelle de la Plateforme ;
* permettre le contrôle du respect par les Utilisateurs des stipulations des conditions générales ;
* permettre la conclusion de partenariats ;
* permettre de nourrir un outil statistique (pour les données anonymes).

Les informations et données personnelles collectées et traitées par RAINBOOH ne seront utilisées que dans la mesure où cela est strictement nécessaire aux besoins susvisés. Les informations et données personnelles collectées et traitées par RAINBOOH sont strictement destinées à RAINBOOH, à son personnel et à ses partenaires spécifiquement habilités dans le strict respect des besoins susmentionnés et aux autorités judiciaires et/ou administratives. Les informations et données personnelles portées sur le formulaire d’inscription sont conservées pendant toute la durée du compte et au maximum trois (3) ans après la clôture de celui-ci, sauf si une durée de conservation résulte d’une obligation légale ou réglementaire, et notamment en cas de poursuites judiciaires, ou si l’Utilisateur a exercé l’un des droits qui lui sont reconnus par la loi n°78-17 du 6 janvier 1978 dite « Informatique et Libertés » et le Règlement Général de Protection des Données Personnelles du 27 avril 2016. Au terme de ces périodes, les données personnelles concernant l’Utilisateur sont archivées de manière sécurisée jusqu’à expiration des durées de conservation et de prescription légales ou réglementaires. RAINBOOH peut être amenée à collecter, à traiter et à communiquer des données personnelles des Utilisateurs à ses sous-traitants dans un but de fonctionnement du Service, incluant les sociétés commerciales pour la réalisation d’études statistiques sur l’utilisation des Services et les préférences des Utilisateurs aux fins de les améliorer. Les sous-traitants sont tenus de respecter la confidentialité et la sécurité des données personnelles qui peuvent leur être communiquées et de ne les utiliser que dans le cadre de l’exécution de leur mission. RAINBOOH garantit que les données personnelles des Utilisateurs ne seront divulguées à aucun tiers non autorisé, sans l’accord de la personne concernée. Conformément à la Loi Informatique et Libertés et au Règlement Général de Protection des Données Personnelles, l’Utilisateur dispose d’un droit d’accès, de rectification, de récupération, d’opposition pour motifs légitimes, à l’effacement, à la limitation des données personnelles le concernant, ou encore de définir le sort de ses données personnelles après son décès ou d’en demander la portabilité dans les cas prévus par la loi. Pour toute réclamation, l’Utilisateur dispose du droit de saisir la Commission Nationale Informatique et Libertés. Pour l’exercice de ces droits, l’Utilisateur est invité à adresser un email à l’adresse contact@rainbooh.com ou bien à adresser un courrier à RAINBOOH – Responsable de la protection des données personnelles 9, allée Marie Louise 92240 MALAKOFF, accompagné d’une copie de sa pièce d’identité. RAINBOOH adopte des mesures de sécurité suffisantes, adéquates et pertinentes, afin de préserver la sécurité des données personnelles et notamment, d’empêcher qu’elles soient déformées, endommagées, ou que des tiers non autorisés y aient accès. Ces mesures comprennent notamment la mise en place de procédures de protection des serveurs stockant les données personnelles par des firewalls, filtres anti-spams et anti-virus et de cryptage des données personnelles par un protocole SSL.

Conformément aux articles L.223-1 et suivants du code de la consommation, si l’Utilisateur ne souhaite plus être démarché par téléphone sur le numéro qu’il avait communiqué à RAINBOOH, il peut inscrire à tout moment ce numéro de téléphone sur la liste d’opposition au démarchage téléphonique par Internet via le site www.bloctel.gouv.fr ou par courrier en écrivant à : Société Opposetel, Service Bloctel, 6 rue Nicolas Siret 10000 Troyes. Cette inscription est gratuite et valable trois ans. Toutefois, RAINBOOH pourra contacter par téléphone l’Utilisateur qui en aura expressément fait la demande, pendant une période librement fixée par l’Utilisateur ou à défaut, dans un délai de 3 mois à compter de la date de la demande de l’Utilisateur.