POLITIQUE DE CONFIDENTIALITÉ D'ASICS

Entrée en vigueur : 1er avril 2022

Nous apprécions la confiance que vous nous témoignez en partageant vos données personnelles. La protection de votre vie privée est importante pour ASICS, qui s'engage à traiter vos données personnelles de manière loyale et digne de cette confiance. ASICS prendra toutes les mesures raisonnables afin de protéger vos informations de toute utilisation frauduleuse et pour les maintenir en sécurité. Nous pensons qu'il est essentiel de vous informer de la manière dont nous utiliserons vos données personnelles. Par conséquent, nous vous encourageons à lire attentivement la présente politique de confidentialité (“Politique ”), qui explique nos pratiques en matière de confidentialité ainsi que les droits et les options dont vous disposez concernant vos données personnelles. Nous vous encourageons également à lire les éventuelles clauses de confidentialité supplémentaires qui s'appliquent lorsque vous utilisez certains services ou achetez certains produits.

OBJET

La présente Politique s'applique à toutes les données personnelles que nous collectons, utilisons, divulguons ou traitons lorsque vous créez un compte OneASICS ou un autre compte ASICS, lorsque vous visitez ou utilisez les sites web, les applications, les boutiques en ligne, les plateformes, les services en ligne, mobiles, en boutique ou tout autre service d'ASICS, lorsque vous (ou l'entreprise que vous représentez) achetez nos produits dans les magasins ASICS, en ligne ou en gros, lorsque vous participez à des événements, courses, promotions, concours, tests ou projets de recherche organisés par ASICS ou interagissez avec nous par le biais des réseaux sociaux ou autre, en ligne ou hors ligne (collectivement les ‘Services ’).  
Aux fins de la présente Politique, les "données personnelles" désignent toute information qui vous concerne, vous décrit ou est raisonnablement associée ou liée à vous, ou qui permet de vous identifier, comme décrit plus en détail ci-après dans la section ‘Données personnelles que nous collectons .

QUI SOMMES-NOUS ?

ASICS est une société d'équipements sportifs internationale basée au Japon et présente partout dans le monde. ASICS est un acronyme de la locution latine "Anima Sana In Corpore Sano" (un esprit sain dans un corps sain). L'idée de fonder ASICS a émergé de l'intime conviction que le sport est le meilleur moyen de se forger un esprit et un corps sains. Nos marques regroupent ASICS, Onitsuka Tiger, UNOHA, Haglöfs et ASICS Runkeeper. 

En fonction de votre lieu de résidence et des produits que vous achetez ou des services que vous utilisez, une ou plusieurs des sociétés ASICS assureront le rôle de contrôleur responsable des données personnelles que nous collectons. Une présentation des sociétés ASICS concernées, susceptibles de traiter vos données personnelles, et de leurs représentants est disponible [ici](https://www.asics.com/privacy/overview-of-ASICS-companies/fr-fr/overview-french.html). Ces sociétés ASICS responsables seront désignées ci-après comme étant ‘ASICS’ or ‘we’ or ‘our’.

 DONNÉES PERSONNELLES QUE NOUS COLLECTONS

Les informations que nous collectons lorsque vous achetez nos produits, utilisez nos Services ou interagissez de toute autre manière avec nous, auprès de tiers ou automatiquement dans le cadre de l'utilisation de notre site web et de nos Services, varient et peuvent inclure les données suivantes désignées conjointement en tant que "données personnelles"), selon le cas de figure :

GÉNÉRALITÉS :

*   Vos coordonnées (professionnelles). Votre nom et vos coordonnées, telles que votre numéro de téléphone et votre adresse e-mail.
*   Vos achats dans nos magasins et en ligne. Les données que nous collectons lorsque vous utilisez nos Services pour acheter un produit ou effectuez un achat en magasin, telles que le montant et la date de votre achat, le produit acheté ou le(s) Service(s) utilisé(s), votre taille de vêtement ou de chaussure, l'emplacement du magasin ASICS lié à votre achat, votre localisation, le site web ou l'application utilisé(e) pour faire votre achat, le mode de paiement, le statut du paiement, toute remise, carte cadeau ou tout code promotionnel associé, votre facture, le numéro de (suivi de) commande, le mode de livraison, l'adresse de livraison et de facturation et, le cas échéant, les informations relatives aux retours.
*   Vos données de compte (y compris les données que vous y ajoutez). Les données relatives à votre compte OneASICS ou à tout autre compte ASICS, telles que le nom ou identifiant unique similaire du compte, votre mot de passe, votre date de naissance, votre sexe ou identité de genre, vos préférences linguistiques, votre pays de résidence, vos photos et les autres informations que vous partagez avec nous. Si vous avez choisi de créer un compte OneASICS via un compte de réseau social tiers tel que Facebook, ASICS recevra les informations de base, telles que votre adresse e-mail, conservées par le compte de réseau social concerné. Si vous avez choisi de connecter votre compte Race Roster à votre compte OneASICS, ASICS recevra les informations concernant votre compte Race Roster, telles que votre nom, votre adresse e-mail et les informations relatives à votre/vos inscription(s) ou résultat(s) de course.
*   Les informations concernant votre utilisation de nos Services en ligne. .Il peut s'agir de données concernant les pages que vous visitez sur nos sites web, les produits et services que vous aimez, votre liste de souhaits et le contenu oublié de votre panier.
*   Des informations concernant votre/vos enfant(s). . À savoir, les données que vous nous faites parvenir concernant votre/vos enfant(s) dans le cadre de l'utilisation de nos Services, par exemple, leur nom ou leur surnom, leur âge, leur sexe, leur pointure, leur sport préféré, leur couleur préférée ou leur photo.
*   Vos loisirs, vos centres d'intérêt, les courses à pied et autres événements auxquels vous participez. . Cela comprend notamment les informations concernant les courses à pied et les événements que nous organisons ou parrainons, y compris votre intérêt pour et votre inscription à ces courses ou autres événements (dont la date, le lieu, vos objectifs personnels et vos résultats), ainsi que les raisons pour lesquelles vous pratiquez la course à pied et d'autres activités de remise en forme, votre préférence pour la course à pied en solo ou entre amis, et les autres sports que vous aimez.
*   Vos aptitudes d'entraîneur et sportives. . À savoir, toute information que vous nous fournissez dans le cadre de notre parrainage ou lorsque vous participez à des événements ou des campagnes promotionnelles en tant que formateur, entraîneur, sportif ou promoteur, y compris vos centres d'intérêt, vos aptitudes, vos qualifications et vos exploits.
*   Vos données d'entraînement et de course. À savoir, les données d'entraînement et de course que vous fournissez, générez via l'utilisation de nos Services (tels qu'ASICS Runkeeper) ou que vous importez à partir des applications ou services de nos partenaires ou de tiers, y compris votre expérience en tant que coureur et vos aptitudes de course actuelles (la distance que vous pouvez parcourir et en combien de temps), votre ou vos objectifs d'entraînement (distance et temps de course visés), vos performances (records de distance et de temps), votre programme d'entraînement (date, durée et type), le type de vos sessions de course (trail, course libre ou de vitesse) et vos activités de remise en forme.
*   Vos contacts (téléphoniques). . À savoir, les données auxquelles vous nous donnez volontairement accès afin de vous permettre d'interagir avec vos contacts dans le cadre de nos Services (tels qu'ASICS Runkeeper). Sous réserve de votre consentement, ASICS accédera aux informations relatives à vos contacts téléphoniques et les stockera afin d'identifier les connexions potentielles et de vous aider à vous connecter et à interagir avec ces contacts dans votre flux Runkeeper, par exemple en commentant, en aimant et en étiquetant des activités.
*   Vos données concernant les concours et jeux. . À savoir, les données que nous collectons lorsque vous participez à un concours, à une campagne promotionnelle ou à un jeu.
*   Vos avis et contenus. . À savoir, les avis, retours d'expérience, préférences et intérêts, ainsi que les critiques de produits ou d'événements que vous publiez sur nos sites web ou Services ou que vous partagez avec nous en ligne, par le biais des réseaux sociaux ou de toute autre manière, y compris vos identifiants de réseaux sociaux ou d'autres natures, vos retours d'expérience et conseils concernant des équipements, vos sessions de course et votre programme d'entraînement.
*   Des images vous représentant. Nos magasins et nos bureaux disposent de caméras de vidéosurveillance qui enregistrent leurs visiteurs. Nous pouvons également filmer ou prendre des photos lors d'événements ASICS (sponsorisés) ou dans le cadre d'autres interactions spécifiques.
*   Vos données de communication, y compris les enregistrements de vos appels. . À savoir, vos demandes, vos plaintes éventuelles et toute autre donnée que nous recevons lorsque nous échangeons avec vous par e-mail, en ligne, par téléphone ou via les réseaux sociaux. Nous pouvons, sous réserve de la législation locale et conformément à celle-ci, enregistrer et conserver une copie de ces communications.

CATEGORIES SPECIALES DE DONNÉES PERSONNELLES :

Nous collectons également les informations que vous nous fournissez volontairement concernant votre physique, votre condition ou votre alimentation afin de vous recommander, de personnaliser et d'améliorer votre expérience lors de l'achat de nos produits et de l'utilisation de nos Services. Ces données personnelles peuvent (seules ou combinées) révéler des informations sur votre santé (physique). Les catégories spéciales de données personnelles incluent :

*   Les données d'activité et autres informations que vous fournissez lors de l'utilisation de nos Services, y compris lors de la participation à l'un de nos tests ou projets de recherche. À savoir, votre pointure et votre taille de vêtement et autres mesures personnelles, les données d'activité que vous partagez volontairement avec nous vous concernant vous ou votre/vos enfant(s) lors de l'utilisation de nos Services, ou que vous importez à partir d'autres applications ou services de nos partenaires ou de tiers, comme votre poids, taille, fréquence cardiaque, les calories brûlées, les pas effectués, des informations nutritionnelles, vos phases de sommeil, d'autres données d'activité (type, durée et fréquence de vos activités physiques, distances parcourues, vitesses atteintes, allure, cadence, nombre de pas), ainsi que vos éventuelles blessures.
*   Vos données de course. . À savoir, le modèle de chaussures de course que vous portez, le type de coureur que vous êtes et votre niveau en course à pied.
*   Vos résultats de tests et de mesures. . À savoir, les données de mesure que nous collectons lorsque vous participez à l'un de nos tests, projets de recherche ou programmes de mesures, tels que l'ASICS FOOT ID, le Running Lab, la mesure de l'alignement des jambes, la mesure de la composition corporelle, les tests de force musculaire au niveau des jambes, les tests des capacités de course, les tests d'aptitude aérobie et autres programmes et tests similaires. Les données de mesure que nous collectons lors de nos tests peuvent également inclure la fréquence cardiaque, la tension artérielle, le niveau d’oxygène dans le sang, la masse adipeuse et la masse musculaire, l’IMC, le TMB, la force et l’endurance.

En outre, en fonction des Services que vous utilisez et moyennant votre autorisation, nous pouvons également collecter et utiliser des informations concernant votre localisation, telles que vos données GPS, d'accélération ou vos itinéraires de course (y compris des données de géolocalisation précises).

Nous n'utiliserons que les données de santé et de localisation que vous nous fournissez volontairement et ce, moyennant votre consentement préalable ou selon vos instructions, et uniquement aux fins énoncées dans la présente Politique. Vous pouvez refuser ou revenir sur votre consentement à tout moment, comme indiqué ci-après (voir la section ‘Vos droits’).

DONNÉES PERSONNELLES QUE NOUS COLLECTONS AUTOMATIQUEMENT

Sous réserve des exigences de la législation locale, nous pouvons également collecter vos données d'identification électronique (obtenues au moyen de cookies ou de technologies similaires), y compris certaines données personnelles sur la manière dont vous accédez à nos services en ligne, les utilisez et interagissez avec eux. Il peut s'agir d'informations telles que votre adresse IP, votre adresse MAC, l'identifiant de votre appareil mobile (IDFA ou GAID), les identifiants et le contenu des cookies, votre comportement en matière de navigation, de clics et d'autres activités, les informations relatives à vos achats, les noms de domaine, les URL de référence, vos dates et heures d'accès, les informations et les paramètres matériels et logiciels, les informations relatives à l'appareil que vous utilisez (par exemple, l'identifiant de l'appareil, le type d'appareil) et votre localisation approximative. Afin de déterminer si vous les lisez, nous pouvons également utiliser des pixels dans les e-mails en HTML que nous envoyons. Pour en savoir plus, consultez la section "Cookies, analyse et personnalisation" ci-après ou notre [Politique en matière de cookies.](https://www.asics.com/privacy/privacy/fr-fr/CookiePolicy-French.html)

QUE FAISONS-NOUS DE VOS DONNÉES PERSONNELLES

ASICS utilise et traite les données personnelles qu'elle collecte aux fins énoncées ci-dessous.

*   Exécution de l'accord qui nous unit. . Nous utilisons vos coordonnées (professionnelles), les informations concernant vos achats (dans nos magasins, en ligne ou en gros), vos données de compte et d'identification électronique, des informations concernant les Services que vous utilisez, vos loisirs, vos centres d'intérêt et événements auxquels vous participez, des informations concernant votre/vos enfant(s), des informations concernant vos aptitudes d'entraînement ou de coaching, des informations concernant vos données d'entraînement et de course (y compris vos activités physiques), vos données de concours, vos données de communication et, moyennant votre consentement à cet égard, des informations concernant votre activité, vos mensurations, vos données de course, vos résultats de tests et données de mesure, ainsi que vos données de localisation afin de gérer et de traiter vos achats (en ligne, dans nos magasins et en gros) et de vous fournir les Services sollicités, y compris pour traiter vos demandes ou administrer vos comptes ASICS.

*   Respect des obligations réglementaires. . Les informations susmentionnées dans la section "Données personnelles que nous collectons" peuvent être utilisées pour tenir des registres d'activité appropriés, pour répondre aux demandes légitimes des autorités publiques et pour se conformer aux lois et réglementations applicables ou à toute autre exigence réglementaire.

*   Contribution à nos intérêts commerciaux légitimes. Nous pouvons, lorsque nous avons un intérêt légitime à vous fournir efficacement des informations, des Services et des produits et dans le cadre du fonctionnement efficace et licite de notre entreprise (dans chaque cas, à condition que vos droits ne prévalent pas sur ces intérêts), utiliser les données personnelles susmentionnées dans la section "Données personnelles que nous collectons". Plus précisément, nous pouvons nous appuyer sur les données personnelles pertinentes énumérées dans la section "Données personnelles que nous collectons" aux fins suivantes :

*   Communications marketing et envoi de contenu promotionnel: : envoi de cadeaux ou de coupons de réduction, par exemple en fin d'année ou à l'occasion de votre anniversaire ; envoi de bulletins d'informations ou de contenu marketing et promotionnel général ainsi que d'enquêtes sur les produits et Services que vous avez achetés, utilisés ou qui sont susceptibles de vous intéresser ; ou rappel par e-mail du contenu d'un panier oublié. ASICS peut, sous réserve et conformément à la législation applicable, réaliser ces communications et envois par e-mail, SMS, autres moyens (électroniques). Vous pouvez à tout moment choisir de ne plus recevoir ce contenu marketing en suivant les instructions figurant dans les communications reçues de notre part. Vous pouvez également contrôler vos préférences en matière de marketing via les paramètres de votre profil ou en nous contactant ;
*   Io Amélioration de nos produits et Services : : amélioration de nos produits et Services et amélioration de la compréhension de nos clients, tant sur une base globale qu'individuelle. À ces fins, nous pouvons combiner les données personnelles vous concernant que nous collectons à travers les différentes entités et Services ASICS (le cas échéant). Cela signifie également que nous analysons votre utilisation de nos produits et Services et que nous utilisons ces informations pour améliorer nos produits et Services et vous offrir une meilleure expérience utilisateur (par exemple, nous analysons les pages web ASICS que vous visitez, les produits et Services que vous utilisez et appréciez, et la manière dont vous utilisez ces produits et Services afin de créer des profils personnels et de déterminer ce qui est susceptible de vous intéresser, de personnaliser nos recommandations lorsque vous achetez nos produits ou utilisez nos Services, notamment sur la base de vos précédents achats et de votre précédente utilisation de nos Services). La création de ces profils personnels concernant nos clients nous permet également de vous envoyer du contenu marketing personnalisé en rapport avec votre utilisation de nos produits et Services, à condition que vous ayez choisi de recevoir ce contenu ;
*   Publicité : promotion de nos produits et Services et fournitures, personnalisation, évaluation et amélioration de notre publicité numérique. Par exemple, pour vous présenter des suggestions et des publicités ciblées (y compris sur des sites web tiers ou sur des réseaux sociaux) d'après la manière dont vous interagissez avec nous ou pour établir des publics cibles spécifiques. À ces fins, nous pouvons partager des données personnelles limitées (telles que vos données d'identification électronique, vos informations de contact, votre pays et votre statut de conversion) avec nos partenaires publicitaires, y compris les plateformes de réseaux sociaux comme Facebook, Instagram, Google, Snapchat, Pinterest, etc. Veuillez noter que ces informations ne peuvent pas être utilisées aux fins (marketing) propres à nos partenaires publicitaires ;
*   Personnalisation de contenu : : personnalisation accrue de votre programme d'entraînement, adaptation des sessions de course aux circonstances du terrain (c'est-à-dire, course sur macadam, sentiers ou tapis de course) ou fourniture d'informations plus détaillées sur vos courses. Par exemple, nous pouvons enrichir vos données personnelles avec des données provenant d'autres sources tierces, comme des prévisions météorologiques basées sur votre localisation (température, taux d'humidité, force du vent) et des prévisions de trafic (risque de pollution atmosphérique) pour vous suggérer une session de course spécifique ;
*   Analyses et statistiques : génération de statistiques et d'analyses agrégées sur les utilisateurs de nos produits et Services et sur les visiteurs de nos boutiques physiques ;
*   Enquêtes et collecte d'avis : obtention d'avis concernant nos produits et Services, développement de produits et Service et amélioration de leur qualité (par exemple, en réalisant des enquêtes de satisfaction client ou des recherches) ;
*   Sécurité : sécurité, prévention et détection des fraudes ; intégrité de nos systèmes (prévention du piratage, de la fraude, du spamming, etc.) ; prévention, détection et investigation des fraudes, des abus, du harcèlement ou d'autres types d'activités illégales et prise de mesures concernant toute activité illégale, suspicion de fraude, situation impliquant des menaces potentielles pour la sécurité ou les droits légaux de toute personne ou de tout tiers, ou toute violation de la présente Politique et de nos accords et conditions générales applicables ;
*   Opérations commerciales : facilitation de nos opérations commerciales, et application des politiques et procédures de la société ; fusion, vente, acquisition ou transfert d'actifs (dont leur négociation) ; et
*   Autres fins : : autres fins commerciales légitimes autorisées par le droit applicable.

Dans la mesure où la base juridique sur laquelle nous nous appuyons pour l'utilisation de vos données personnelles repose sur nos intérêts légitimes, vous êtes en droit de vous opposer à cette utilisation, ce qui nous obligera à cesser le traitement de vos données personnelles, sauf si nous pouvons démontrer qu'il existe des motifs légitimes impérieux qui l'emportent sur vos intérêts, droits et libertés, ou si vos données personnelles doivent être traitées pour établir, exercer ou défendre des revendications légales (voir la section ‘Vos droits’).

*   Utilisation de vos informations sur la base de votre consentement. . Dès lors que nous disposons de votre consentement,

*   nous pouvons utiliser les données personnelles susmentionnées dans la sous-section "Catégories spéciales de données personnelles" (soit les données de santé et de localisation) aux fins énoncées dans la présente Politique.
*   nous pouvons utiliser les données personnelles susmentionnées dans la section ‘Données personnelles que nous collectons’ pour vous présenter, en fonction de vos profils, du contenu marketing envoyé par e-mail, SMS, dans nos applications, par notification push et d'autres moyens (électroniques) ; enregistrer les appels de notre service clientèle à des fins de qualité et de gestion ; vous permettre de vous connecter et d'interagir avec vos contacts téléphoniques sur Runkeeper ; partager des données personnelles (limitées) avec Race Roster ; partager vos données d'activité Runkeeper avec d'autres utilisateurs de Runkeeper ; vous envoyer nos bulletins d'informations ; et pour vous permettre de participer à certains de nos projets de recherche. .
*   wo Nous pourrons également requérir votre consentement dans le cadre du traitement de certaines de vos données personnelles à d'autres fins spécifiques. Dans ce cas, nous vous fournirons l'ensemble des détails relatifs aux données personnelles que nous souhaitons traiter, et ce qui motive une telle utilisation, afin que vous puissiez choisir de manière éclairer de donner ou non votre consentement.

Comme indiqué dans la section ‘Vos droits’ ci-dessous, vous pouvez revenir sur votre consentement à tout moment.

DE QUELLE MANIÈRE PARTAGEONS-NOUS VOS DONNÉES ?

Nous pouvons partager vos données personnelles avec les parties et dans le cadre des situations suivantes :

*   Contrôleurs de données au sein du groupe ASICS. . À savoir, parmi les sociétés ASICS responsables qui peuvent utiliser vos données personnelles conformément à la présente Politique. Une présentation des différentes sociétés ASICS responsables est disponibles [ici](https://www.asics.com/privacy/overview-of-ASICS-companies/fr-fr/overview-french.html).

*   Prestataires de services et gestionnaires de données. Nous engageons des fournisseurs, agents, prestataires de services et entités affiliées tiers pour nous fournir des services en notre nom, tels qu'une assistance pour les opérations internes de nos sites web, de nos boutiques en ligne (y compris les processeurs de paiement et les tiers auxquels nous avons recours pour l'expédition de vos commandes à votre domicile), de nos Services (par exemple, notre assistance technique), de nos recherches, de nos campagnes marketing numériques ainsi que des services connexes d'assistance hors ligne, de stockage des données et d'autres services.

Dans le cadre de la prestation de leurs services, ces tiers peuvent accéder, recevoir, conserver ou traiter de toute autre manière des données personnelles en notre nom. Nos contrats avec ces prestataires de services ne permettent pas l'utilisation de vos informations à leurs propres fins commerciales. Conformément aux exigences légales applicables, nous prenons des mesures commercialement raisonnables pour exiger que ces tiers protègent adéquatement vos données personnelles et ne les traitent que conformément à nos instructions.

*   Partenaires.. ASICS vous propose parfois un service ou une application en coopération avec ses partenaires ou des co-sponsors. Nous pouvons également divulguer vos données personnelles à ces partenaires, mais uniquement moyennant votre consentement ou votre invitation à ce que nous le fassions, ou lorsque cela est nécessaire dans le cadre de l'exécution de votre commande ou de la réponse à votre demande. Dans ce cas, vous serez informé de ce partage au préalable et aurez le choix de ne pas donner suite ou de vous y opposer. Les noms des gagnants à nos concours et jeux, peuvent également être publiés en ligne.

*   Race Roster. Si vous choisissez de connecter votre compte OneASICS à votre compte Race Roster, vos données personnelles (y compris votre nom, votre adresse e-mail et vos données Runkeeper, telles que vos données d'activité de course) seront partagées avec et traitées par Race Roster, conformément [à la politique de confidentialité .](https://www.asics.com/privacy/overview-of-ASICS-companies/fr-fr/overview-french.html)

*   Partenaires publicitaires ou marketing. . Nous pouvons partager des données personnelles limitées (telles que vos données d'identification électronique, vos informations de contact, votre pays et votre statut de conversion) avec nos partenaires publicitaires, y compris les plateformes de réseaux sociaux comme Facebook, Instagram, Google, Snapchat, Pinterest, etc., pour vous présenter des suggestions et des publicités ciblées (y compris sur des sites web tiers ou sur des réseaux sociaux) d'après la manière dont vous interagissez avec nous ou pour établir des publics cibles spécifiques.

*   Utilisateurs de Runkeeper. . Moyennant votre consentement, nous pouvons également partager vos données d'entraînement et de course avec d'autres utilisateurs de Runkeeper (vos contacts ou amis (suggérés)).

*   Tiers en cas d'exigences légales. . Nous pouvons également divulguer vos données personnelles si nous estimons être tenus de le faire en vertu de la loi, ou si cela est raisonnablement nécessaire pour nous conformer à des procédures judiciaires ; lorsque nous estimons qu'il est nécessaire ou approprié de divulguer des données personnelles aux autorités chargées de faire appliquer la loi, par exemple pour enquêter sur des fraudes ou violations de la loi avérées ou présumées, des atteintes à la sécurité ou des violations de la présente politique ; pour répondre à toute réclamation à notre encontre ; et, pour protéger les droits, les biens ou la sécurité personnelle d'ASICS, de nos clients ou du public.

*   Transactions d'entreprise. Nous pouvons divulguer des données personnelles, dans le cadre d'une fusion, d'une vente, d'un transfert d'actifs d'ASICS, d'une acquisition, d'une faillite ou d'un événement similaire, qu'ils soient avérés ou envisagés, y compris, lorsque la loi le permet, dans le cadre de la diligence raisonnable préalable à un tel événement.

*   Obtention de votre consentement. Nous pouvons également divulguer des informations vous concernant, y compris des données personnelles, à tout autre tiers, dès lors que vous avez consenti ou demandé à ce que nous le fassions.

Nonobstant toute autre disposition de la présente Politique, nous pouvons partager des informations agrégées ou anonymisées avec des tiers à des fins de recherche, de marketing, d'analyse et autres, à condition que lesdites informations n'identifient aucun individu.

CCOOKIES, ANALYSE ET PERSONNALISATION

Sous réserve de votre consentement préalable (dans la mesure requise), nous et nos fournisseurs tiers utilisons des cookies, des GIFs/pixels invisibles, le langage JavaScript, le stockage local, des fichiers journaux, ainsi que d'autres mécanismes pour collecter et enregistrer automatiquement des informations concernant vos activités de navigation et sur votre utilisation de nos Services. Nous pouvons combiner ces "informations concernant vos activités" avec d'autres données personnelles que nous collectons à votre sujet. 

Généralement, nous utilisons ces informations concernant vos activités pour comprendre comment nos Services sont utilisés, repérer les bogues et les erreurs, améliorer nos Services, vérifier les informations de connexion aux comptes, autoriser les connexions, suivre les sessions, prévenir la fraude et protéger nos Services, mais aussi à des fins de marketing et de publicité ciblés, pour personnaliser notre contenu et à des fins d'analyse. Pour en savoir plus sur ces mécanismes et sur la manière dont nous collectons et utilisons les informations relatives à vos activités, consultez notre [Politique en matière de cookies](https://www.asics.com/privacy/privacy/fr-fr/CookiePolicy-French.html).  

*   Refus de suivi Veuillez noter que nous ne répondons pas aux demandes de non-suivi des navigateurs. Vous avez toutefois la possibilité de désactiver certains mécanismes de suivi, comme indiqué dans la politique en matière de cookies en vigueur.

RESEAUX SOCIAUX

Lorsque vous participez à divers forums sur les réseaux sociaux comme Facebook, Twitter, Snapchat, Yammer, Pinterest, Instagram, LinkedIn, etc., vous devez connaître et comprendre les outils fournis par lesdits sites qui vous permettent de choisir comment partager les données personnelles sur votre (ou vos) profil(s) de réseaux sociaux.

Veuillez noter que le traitement de ces données par ces outils est régi par les pratiques ou politiques de confidentialité pertinentes de ces tiers (et non par la présente Politique), et c'est pourquoi nous vous encourageons à lire les avis de confidentialité, les conditions générales et les informations connexes applicables, concernant l'utilisation de vos données personnelles dans ces environnements de réseaux sociaux.

De même, en fonction des paramètres choisis sur les différents sites de réseaux sociaux (et/ou de vos paramètres sur les pages ASICS), certaines données personnelles concernant vos activités en ligne et vos profils de réseaux sociaux (par exemple, vos centres d'intérêt, votre situation matrimoniale, votre sexe, votre nom d'utilisateur, vos photos, vos commentaires et le contenu que vous publiez/partagez, etc.) peuvent également être partagées avec ASICS.

MINEURS DE MOINS DE 16 ANS

Nos services en ligne ne sont pas destinés à des enfants de moins de 13 ans. Si vous pensez que nous avons collecté des informations concernant un enfant de moins de 13 ans sans fondement juridique, veuillez nous contacter (voir la section "Responsable de la protection des données - Contact et questions" ci-après) afin que nous puissions prendre les mesures appropriées pour supprimer les informations en question.

Si vous avez au moins 13 ans mais moins de 16 ans, vous êtes tenu d'obtenir le consentement d'un parent ou de votre tuteur légal pour pouvoir nous communiquer des données personnelles vous concernant. Votre parent ou tuteur légal est quant à lui tenu de contacter la société ASICS responsable de l'utilisation de vos données personnelles (la liste des sociétés ASICS concernées est disponible [ici](https://www.asics.com/privacy/overview-of-ASICS-companies/fr-fr/overview-french.html) \- et de nous fournir son nom, son adresse e-mail et toute autre information d'identification que nous pourrions lui demander. ASICS a besoin de ces informations pour vérifier la validité du consentement fourni. Dans certaines circonstances, nous pouvons assurer un suivi par téléphone ou par d'autres moyens. Si vous avez au moins 13 ans mais moins de 16 ans, attendez que l'un de vos parents ou que votre tuteur légal nous ait envoyé un e-mail vous autorisant à nous contacter et à fournir des données personnelles vous concernant avant de nous contacter ou de nous fournir de telles données.

TRANSFERTS INTERNATIONAUX DE VOS DONNÉES PERSONNELLES

Veuillez noter que nous transférons et traitons les données personnelles que vous nous fournissez dans des pays autres que votre pays de résidence, dans lesquels les lois peuvent ne pas offrir un niveau de protection des données personnelles équivalent à celui de la legislation de votre pays. ASICS s'engage donc à veiller à ce que toutes les garanties adéquates soient offertes et à ce que toutes les lois et réglementations applicables soint respectées dans le cadre desdits transferts.

Concernant les données transférées de l'Espace économique européen ("EEE") ou du Royaume-Uni vers des pays situés en dehors de ces zones et qui n'offrent pas un niveau de protection adéquat, ASICS utilise des accords sur le transfert de données intragroupe basés sur les clauses contractuelles types de l'UE qui ont été adoptées par la Commission européenne (les "Clauses contractuelles types"), ainsi que d'autres dispositions légales locales de transfert. En ce qui concerne les transferts réalisés depuis l'EEE et le Royaume-Uni vers des parties extérieures aux sociétés du groupe ASICS, ASICS fondera le transfert sur des garanties appropriées, telles que les Clauses contractuelles types ou sur d'autres mécanismes approuvés de transfert de données ou de certification, ainsi que sur des engagements contraignants et opposables de la part des destinataires. Dans chaque cas, ASICS évaluera le transfert et veillera à ce que toute mesure technique et organisationnelle supplémentaire soit mise en place pour garantir un niveau de protection adéquat.

SÉCURITÉ

ASICS a mis en place des mesures et des contrôles techniques, physiques et organisationnels visant à protéger les données personnelles que nous collectons contre l'utilisation non autorisée ou illégale, l'altération, l'accès ou la divulgation non autorisés, la destruction accidentelle ou injustifiée et la perte. Malgré les efforts mobilisés, sachez qu'aucune mesure de sécurité n'est infaillible. En outre, vous pouvez également prendre certaines mesures pour protéger votre compte et vos données personnelles, par exemple en veillant à utiliser un mot de passe différent sur chaque sites web, en choisissant des mots de passe suffisamment complexes et en signalant rapidement toute activité suspecte ou tout accès non autorisé à votre compte.

CONSERVATION DES DONNÉES

ASICS conserve vos données personnelles aussi longtemps que nécessaire pour répondre à l'objectif pour lequel elles ont été collectées et utilisées (par exemple, pour la durée nécessaire à l'envoi des bulletins d'informations auxquels vous vous êtes abonné, la fourniture d'un service clientèle, la réponse à vos questions, la résolution de certains problèmes techniques, etc.), à moins qu'une période de conservation plus longue ne soit nécessaire en vertu de nos obligations légales ou pour défendre un droit dans le cadre d'une procédure judiciaire.

Si vous avez créé un compte OneASICS ou un autre compte ASICS auprès de nos services, ce compte et vos données personnelles seront supprimés à votre demande ou 30 jours après son passage à l'état "inactif". Votre compte OneASICS ou tout autre compte ASICS sera considéré comme "inactif" s'il n'a pas été utilisé pendant une période consécutive de 2 ans. Avant que celui-ci ne devienne inactif, vous recevrez une notification vous invitant à utiliser votre compte ASICS ou OneASICS. Lorsque nous clôturerons votre compte, vos données personnelles sont supprimées, à moins que vous n'utilisiez l'application RunKeeper. Auquel cas, vos données d'entraînement et de course sont conservées pendant 4 années supplémentaires après la désactivation de votre compte (sauf si vous nous demandez de supprimer vos données plus tôt). En outre, si en vertu d'exigences légales, nous sommes tenus de conserver certaines de vos données personnelles pendant une période plus longue, ces données seront conservées conformément aux périodes légales.

VOS DROITS

Sous réserve de la législation applicable, vous disposez des droits suivants concernant vos données personnelles : droit d'accès, droit de rectification, droit à la suppression, droit à la limitation du traitement des données, droit d'opposition au profilage et droit à la portabilité des données. Si vous souhaitez exercer l'un de ces droits, veuillez contacter la société ASICS responsable de l'utilisation de vos données personnelles. Une présentation de toutes les coordonnées pertinentes est disponible [ici](https://www.asics.com/privacy/overview-of-ASICS-companies/fr-fr/overview-french.html).

Dans la mesure où l'utilisation de vos données personnelles repose sur nos intérêts légitimes, vous êtes également en droit de vous opposer à cette utilisation (sauf si nous pouvons démontrer qu'il existe des motifs légitimes impérieux qui l'emportent sur vos intérêts, droits et libertés, ou si vos données personnelles doivent être traitées pour établir, exercer ou défendre des revendications légales).

Nous répondrons à votre demande d'application de votre droit à la vie privée conformément à la loi applicable. Pour votre protection et celle d'autrui, il se peut que nous devions vérifier votre demande (en fonction de sa nature) et votre identité avant de pouvoir la traiter.

Vous pouvez revenir à tout moment et gratuitement sur votre consentement à recevoir des communications commerciales, en suivant les instructions qui figurent dans ces mêmes communications. Vous pouvez également contrôler ces préférences dans les paramètres de votre profil.

Si vous souhaitez revenir sur votre consentement à ce qu'ASICS utilise vos données de santé et vos données de localisation, contactez la société ASICS responsable de l'utilisation de vos données personnelles (une présentation des sociétés pertinentes est disponible [ici)](https://www.asics.com/privacy/overview-of-ASICS-companies/fr-fr/overview-french.html)). Vous pouvez également contrôler ces préférences dans les paramètres de votre profil et de votre appareil. 

En cas de question ou de réclamation sur la manière dont nous traitons vos données personnelles, envoyez-nous un e-mail à la société ASICS responsable de l'utilisation de vos données personnelles (une présentation des sociétés pertinentes est disponible [ici](https://www.asics.com/privacy/overview-of-ASICS-companies/fr-fr/overview-french.html)). Vous pouvez également envisager de déposer une réclamation auprès d'une autorité de contrôle en matière de protection des données.

Comme indiqué dans la section "Dérogations locales" ci-dessous, les utilisateurs de certaines juridictions peuvent bénéficier de droits supplémentaires différents en matière de confidentialité.

DÉROGATIONS LOCALES

Les juridictions suivantes sont associées à des règles et des droits supplémentaires ou divergents de ceux énoncés dans la section "Vos droits" ci-dessus. Veuillez cliquez sur votre juridiction pour voir la réglementation applicable :

[Japan](https://www.asics.com/privacy/local-deviations/en-us/localdeviations-english.html)

[US](https://www.asics.com/privacy/local-deviations/en-us/localdeviations-english.html) ([California](https://www.asics.com/us/fr-fr/california-laws.html) and [Nevada](https://www.asics.com/privacy/local-deviations/en-us/localdeviations-english.html))

[Brazil](https://www.asics.com/privacy/local-deviations/en-us/localdeviations-english.html)

[Australia](https://www.asics.com/privacy/local-deviations/en-us/localdeviations-english.html)

[New Zealand](https://www.asics.com/privacy/local-deviations/en-us/localdeviations-english.html)

[China Mainland](https://www.asics.com/privacy/local-deviations/en-us/localdeviations-english.html)

[South Korea](https://www.asics.com/privacy/local-deviations/en-us/localdeviations-english.html)

[Singapore](https://www.asics.com/privacy/local-deviations/en-us/localdeviations-english.html)

[Thailand](https://www.asics.com/privacy/local-deviations/en-us/localdeviations-english.html)

[South Africa](https://www.asics.com/privacy/local-deviations/en-us/localdeviations-english.html)

AUTRES SITES WEB

Nos sites web et applications mobiles contiennent des liens vers des sites web tiers ; en suivant ces liens, vous quittez nos sites web et applications mobiles. Bien que ces sites web tiers soient sélectionnés avec soin, ASICS décline toute responsabilité pour l'utilisation de vos données personnelles par ces entreprises. Pour en savoir plus, veuillez consulter la déclaration de confidentialité des sites web que vous visitez (le cas échéant).

MODIFICATIONS APPORTÉES À LA PRÉSENTE POLITIQUE

Nous pouvons modifier la présente Politique de confidentialité en publiant à tout moment une version actualisée sur nos sites web et applications. Tout changement substantiel sur nos sites web vous sera communiqué dans un délai raisonnable. La "date d'entrée en vigueur" figurant au début de cette Politique est la date à laquelle ces modifications prendront effet. Nous vous encourageons à consulter régulièrement cette page pour rester informé de la manière dont nous utilisons vos données personnelles.

RESPONSABLE DE LA PROTECTION DES DONNEES - CONTACT ET QUESTIONS

Pour toute questions concernant le traitement de vos données personnelles ou la présente Politique, veuillez contacter le responsable de la protection des données d'ASICS, ou la société ASICS responsable de l'utilisation de vos données personnelles. Une présentation de toutes les coordonnées pertinentes est disponible [ici](https://www.asics.com/privacy/overview-of-ASICS-companies/fr-fr/overview-french.html).