Cette traduction n'est proposée qu'à titre informatif. Dans le cas de divergences entre le texte en anglais et cette traduction, la version en anglais prévaudra.

Politique de protection des données de Discord[

](#[object-object])
====================================================================

Entrée en vigueur : 28 mars 2022Dernière mise à jour : 25 février 2022La version précédente de cette politique se trouve ici.Table des matières[Bienvenue !](#bienvenue-)[Discord est votre espace pour discuter](#discord-est-votre-espace-pour-discuter)[Les informations que nous collectons](#les-informations-que-nous-collectons)[Informations que vous nous fournissez](#informations-que-vous-nous-fournissez)[Informations que nous collectons automatiquement](#informations-que-nous-collectons-automatiquement)[Informations que nous recevons d’autres sources](#informations-que-nous-recevons-dautres-sources)[Comment nous utilisons vos informations](#comment-nous-utilisons-vos-informations)[Comment nous partageons vos informations](#comment-nous-partageons-vos-informations)[Conservation des données](#conservation-des-données)[Comment nous protégeons vos informations](#comment-nous-protégeons-vos-informations)[Comment contrôler la protection de vos données](#comment-contrôler-la-protection-de-vos-données)[Transferts internationaux de données](#transferts-internationaux-de-données)[Services offerts par des tiers](#services-offerts-par-des-tiers)[Délégué à la protection des données](#délégué-à-la-protection-des-données)[Informations pour les utilisateurs de l’EEE, du Royaume-Uni et du Brésil](#informations-pour-les-utilisateurs-de-leee-du-royaume-uni-et-du-brésil)[Informations pour les utilisateurs de Californie](#informations-pour-les-utilisateurs-de-californie)[Modifications apportées à la présente Politique de protection des données](#modifications-apportées-à-la-présente-politique-de-protection-des-données)[Nous contacter](#nous-contacter)

Bienvenue ![

](#bienvenue-)
----------------------------

La présente Politique de protection des données explique comment nous collectons, utilisons, stockons, protégeons et partageons vos informations personnelles par le biais de nos services.Si vous résidez dans l’Espace économique européen (EEE) ou au Royaume-Uni, Discord Netherlands BV est le responsable du traitement de vos informations personnelles collectées par le biais des services (défini dans nos [Conditions d’utilisation](https://discord.com/terms)).Pour le reste du monde, Discord Inc. est le responsable du traitement des données.Il est important que vous lisiez l’intégralité de cette politique, mais voici un résumé pour vous aider à vous y familiariser :

| La confidentialité nous tient beaucoup à cœur. Nous nous engageons à créer des espaces où les personnes peuvent se rassembler et trouver leur appartenance. Le respect de la confidentialité des utilisateurs est un élément clé de cette mission. Nous ne vendons pas vos données. Notre entreprise est basée sur des abonnements et des produits payants. Nous limitons les informations qui sont requises. Nous avons besoin des informations qui nous permettent de créer votre compte, de fournir nos services, de respecter nos engagements envers nos utilisateurs et de satisfaire à nos exigences légales. Le reste est facultatif. Nous accordons une grande importance à la sécurité. Notre équipe Confiance et sécurité dédiée met tout en œuvre pour aider à préserver la sécurité de notre communauté. Nous utilisons également certaines informations pour nous aider à identifier les violations de notre Charte d’utilisation de la communauté et empêcher la distribution de contenu nuisible par l’intermédiaire des services. Nous vous donnons le contrôle. Nous vous donnons la possibilité de contrôler la protection de vos données sur Discord. |
| --- |
|     |

Discord est votre espace pour discuter[

](#discord-est-votre-espace-pour-discuter)
-----------------------------------------------------------------------------------

Nous avons construit Discord pour être votre espace pour discuter. Que vous fassiez partie d’un club, d’un groupe de joueurs, d’une communauté artistique mondiale ou que vous souhaitiez simplement passer du temps avec vos amis, Discord vous permet de parler tous les jours et de passer du temps ensemble plus souvent.Nos « services » ont la même définition que celle des [Conditions d’utilisation](https://discord.com/terms). Ils comprennent l’application Discord, accessible sur mobile, Web, ordinateur de bureau, console ou même sur un appareil domestique connecté : tout appareil doté d’un navigateur Web et d’une connexion à Internet. Nous disposons également d’un site Web, d’un blog et d’un centre d’assistance, et nous pouvons recueillir vos informations par d’autres moyens comme via des enquêtes, des e-mails et les réseaux sociaux.Comme expliqué dans nos [Conditions d’utilisation](https://discord.com/terms), nous permettons aux utilisateurs d’ajouter du contenu de plusieurs manières, y compris via des messages directs et dans des communautés de différentes tailles. Certains de ces espaces sont publics, et si vous partagez du contenu sur ceux-ci, ce contenu peut être accessible à de nombreuses personnes, y compris des personnes que vous ne connaissez pas. Par exemple, certains serveurs sont disponibles dans la section Découverte de serveur de l’application et ne nécessitent pas de lien d’invitation pour les rejoindre. D’autres propriétaires de serveurs peuvent publier leur lien d’invitation de serveur sur des sites Web publics. N’importe qui peut accéder à ces serveurs, et vous devez savoir que les propriétaires ou administrateurs de serveurs définissent ces autorisations, et comme la taille d’un serveur, les autorisations peuvent changer au fil du temps.Nous pouvons également utiliser du contenu publié dans des espaces publics pour aider à alimenter des fonctionnalités telles que Server Discovery et pour nous aider à identifier le contenu nuisible sur les services. Ces fonctionnalités sont importantes pour nous, et nous pensons qu’elles rendront Discord encore meilleur pour nos utilisateurs. Nous essaierons toujours de vous faire savoir quels espaces sont publics au sein de Discord (bien que nous ne contrôlions pas où les liens d’invitation sont partagés ou les autorisations pour ce serveur). Comme indiqué dans la section « Comment contrôler la protection de vos données » ci-dessous, vous pouvez contrôler si vos données sont utilisées à ces fins. Vous devez prendre tout cela en compte lorsque vous utilisez nos services, et choisir l’espace, les fonctionnalités et les paramètres qui conviennent le mieux à votre contenu.Nous gagnons de l’argent à partir d’abonnements payants et de la vente de biens numériques (et parfois physiques), et non en vendant vos informations à caractère personnel à des tiers.

Les informations que nous collectons[

](#les-informations-que-nous-collectons)
-------------------------------------------------------------------------------

Nous collectons certaines informations lorsque vous utilisez Discord. Cela comprend les informations que vous nous fournissez, les informations que nous collectons automatiquement et les informations que nous recevons d’autres sources.

### Informations que vous nous fournissez[

](#informations-que-vous-nous-fournissez)

Nous collectons les informations que vous nous fournissez directement lorsque vous utilisez les services. Cela comprend :

*   Informations sur le compte. Lorsque vous créez un compte Discord, vous pouvez choisir un nom d’utilisateur et un mot de passe, et donner un moyen de vous contacter (comme une adresse e-mail ou un numéro de téléphone).Vous devrez également indiquer votre date de naissance. Pour accéder à certaines fonctionnalités ou communautés, vous devrez peut-être faire vérifier votre compte ou ajouter d’autres informations (comme un numéro de téléphone vérifié) à votre compte. Vous pouvez également avoir la possibilité d’ajouter votre nom ou vos surnoms.
*   Contenu que vous créez. Cela inclut tout contenu que vous envoyez sur le service. Par exemple, vous pouvez écrire des messages (y compris des brouillons), créer des emojis personnalisés ou télécharger et partager des fichiers via les services. Cela inclut également les informations de votre profil et les informations que vous fournissez lorsque vous créez des serveurs. Nous ne stockons généralement pas le contenu des appels vidéo ou vocaux ou des salons. Si nous devions changer cela à l’avenir (par exemple, pour faciliter la modération du contenu), nous vous le communiquerions à l’avance. Nous ne stockons pas non plus de contenu en streaming lorsque vous partagez votre écran, mais nous conservons l’image de couverture miniature du stream pendant une courte période.
*   Informations d’achat. Si vous achetez des services payants via Discord, vous devrez peut-être présenter une méthode de paiement valide et les informations de facturation associées, y compris votre nom complet et votre adresse de facturation. Nos processeurs de paiement, comme Stripe et PayPal, reçoivent vos informations de paiement et les traitent. Selon le processeur, nous pouvons également recevoir et stocker certaines informations de facturation, y compris les quatre derniers chiffres du numéro de carte de crédit associé à la transaction. Si nous décidons de traiter nous-mêmes les paiements à l’avenir, nous recevrons et traiterons ces informations nous-mêmes.
*   Informations sur vos actions. Nous collectons des informations sur votre utilisation des services et vos activités sur ceux-ci. Cela inclut les amis que vous ajoutez, les serveurs ou autres communautés que vous rejoignez, vos rôles dans les serveurs, les décisions de modération de contenu que vous prenez et d’autres actions connexes.
*   Informations utilisées pour activer des fonctions facultatives. Certaines fonctionnalités, comme la synchronisation des contacts, peuvent exiger que vous fournissiez des informations supplémentaires (ou que vous nous accordiez l’accès à ces informations) pour les faire fonctionner. Cela inclut également des informations sur les intégrations tierces que vous choisissez d’activer et les données que vous autorisez ces services tiers à partager avec nous. Par exemple, lorsque vous vous connectez à un compte de streaming musical, nous collectons des informations sur ce compte, telles que la chanson que vous écoutez afin d’afficher ces informations sur votre profil ou sous votre statut (si vous avez choisi de le faire).
*   Autres informations que vous nous fournissez directement. Vous pouvez avoir la possibilité de soumettre des informations supplémentaires lorsque vous utilisez Discord. Par exemple, vous pouvez choisir de participer à notre programme de serveur vérifié, qui exige que vous fournissiez des informations supplémentaires sur vous-même ou votre entreprise. Vous pouvez aussi participer à des enquêtes où vous pouvez fournir des commentaires sur le produit, ou soumettre des informations à nos équipes d’assistance Discord.

### Informations que nous collectons automatiquement[

](#informations-que-nous-collectons-automatiquement)

Nous collectons également des informations automatiquement auprès de vous lorsque vous utilisez Discord. Cela comprend :

*   Informations sur votre appareil. Nous collectons des informations sur l’appareil que vous utilisez pour accéder aux services. Cela inclut des informations telles que votre adresse IP, des informations sur le système d’exploitation, des informations sur le navigateur et des informations sur les paramètres de votre appareil, comme votre microphone et/ou votre caméra.
*   Informations sur votre utilisation des applications ou des sites Web. Nous collectons des informations sur les journaux et les événements liés à la manière dont vous utilisez nos services et au moment où vous les utilisez (comme les pages, serveurs et salons que vous visitez).
*   Autres informations que nous collectons automatiquement. Lorsque vous prenez certaines actions sur d’autres sites, nous pouvons recevoir des informations vous concernant. Par exemple, lorsque nous faisons de la publicité pour Discord sur des plateformes tierces, si vous cliquez sur la publicité, nous pouvons recevoir des informations sur la publicité que vous avez vue et sur quelle plateforme. De même, nous pouvons également recevoir certaines informations lorsque vous cliquez sur un lien de recommandation, comme des informations sur le site Web d’où vous venez.

Nous pouvons recevoir des informations provenant de cookies (petits fichiers texte placés sur votre ordinateur ou appareil) et de technologies similaires. Les cookies propriétaires sont placés par nous (et nos prestataires de services tiers) et vous permettent d’utiliser les services et de nous aider à analyser et à améliorer votre expérience et les services. Vous pouvez contrôler les cookies de la façon décrite dans la section « Comment contrôler la protection de vos données » ci-dessous. Les services utilisent les types de cookies suivants :

*   Cookies strictement nécessaires : Ils sont requis pour que les services fonctionnent. Si vous essayez d’utiliser des outils pour désactiver ces cookies, certaines parties des services peuvent ne pas fonctionner correctement.
*   Cookies fonctionnels : Ils nous servent à fournir des fonctionnalités améliorées sur les services, comme la mémorisation des préférences linguistiques. La désactivation de ces paramètres pourrait affecter certaines fonctionnalités du service.
*   Cookies de performance : Ils nous permettent, à nous ou à nos fournisseurs d’analyse tiers, d’apprendre comment vous et d’autres personnes utilisez les services et collaborez avec ces derniers afin que nous puissions les comprendre et les améliorer.

### Informations que nous recevons d’autres sources[

](#informations-que-nous-recevons-d’autres-sources)

Nous pouvons recevoir des informations vous concernant à partir d’autres sources, y compris d’autres utilisateurs et de tiers, et combiner ces informations avec les autres informations que nous détenons à votre sujet. Par exemple, si vous interagissez avec notre compte sur réseaux sociaux sur une autre plateforme, nous pouvons recevoir certaines informations vous concernant, comme votre nom d’utilisateur sur cette plateforme.

Comment nous utilisons vos informations[

](#comment-nous-utilisons-vos-informations)
-------------------------------------------------------------------------------------

Nous utilisons vos informations aux fins suivantes :Pour remplir notre contrat avec vous

*   Pour vous fournir les services. Nous utilisons vos informations pour vous fournir les services Discord. Par exemple, lorsque vous commencez un appel vidéo, nous traitons vos images et votre audio pour que cela fonctionne. De la même manière, nous collectons et stockons les messages que vous envoyez et les affichons selon vos instructions. Nous utilisons également les informations que vous nous fournissez pour créer et gérer votre compte et pour faciliter vos achats. Lorsque vous activez des fonctionnalités facultatives (comme la connexion de votre compte Discord à d’autres plateformes), nous utilisons les informations de ces services pour alimenter la fonctionnalité (comme l’affichage de la chanson que vous écoutez sur un autre service dans l’application Discord).
*   Pour respecter nos engagements envers la communauté Discord. Nous travaillons dur pour essayer de faire de Discord un endroit sûr, positif et inclusif. Pour ce faire, nous utilisons vos informations pour surveiller les utilisateurs et le contenu enfreignant nos Conditions d’utilisation, notre Charte d’utilisation de la communauté et d’autres politiques et pour prendre des mesures à leur encontre. Cela comprend le fait de répondre aux rapports des utilisateurs, de détecter la fraude et les logiciels malveillants, et d’analyser de façon proactive des pièces jointes et d’autres contenus pour détecter tout contenu illégal ou nuisible. Nous utilisons également certaines informations pouvant inclure du contenu nous ayant été signalé et des messages publics, pour développer et améliorer des systèmes et des modèles qui peuvent être automatisés pour détecter le contenu ou les comportements interdits, les catégoriser et prendre des mesures contre ceux-ci plus rapidement.
*   Pour personnaliser le produit. Nous utilisons vos informations pour fournir, personnaliser et améliorer nos services. Ces informations alimentent nos zones à découvrir (de sorte que vous voyez d’abord les communautés ou le contenu pertinents), et elles nous aident à faire apparaître les caractéristiques et promotions Discord de notre part et de celle de nos partenaires qui peuvent vous intéresser. Comme indiqué dans la section « Comment contrôler la protection de vos données » ci-dessous, vous pouvez choisir de nous permettre de personnaliser votre expérience Discord.
*   Pour vous contacter. Nous utilisons vos informations pour vous contacter en lien avec votre compte, par exemple pour vérifier ou sécuriser votre identité via une double authentification. Nous pouvons également utiliser vos informations pour vous contacter au sujet d’importants changements concernant les produits ou politiques, pour vous envoyer des informations sur les produits que vous avez achetés, ou simplement pour vous informer de nouveaux produits ou fonctionnalités dont nous pensons qu’ils vous plairont. Vous pouvez refuser de recevoir des communications marketing. Lorsque la législation nationale l’exige, nous obtiendrons votre consentement avant d’envoyer ces communications.
*   Pour fournir un service client. Nous utilisons vos informations pour répondre à vos questions sur nos produits et services, et pour enquêter sur des bogues ou d’autres problèmes.

Pour nos intérêts commerciaux légitimes

*   Pour protéger nos services. Nous utilisons vos informations pour maintenir la sécurité de nos services, pour empêcher toute utilisation abusive, et pour faire respecter nos Conditions d’utilisation et autres politiques contre les utilisateurs qui les violent.
*   Pour rendre compte des performances de notre entreprise. Nous utilisons vos informations pour suivre les indicateurs fondamentaux de notre activité, pour effectuer des rapports financiers, pour répondre aux obligations réglementaires et pour résoudre les problèmes de facturation.
*   Pour améliorer nos services. Nous utilisons vos informations pour nous aider à comprendre comment les utilisateurs interagissent avec nos services, quelles fonctionnalités ou quels produits les utilisateurs peuvent vouloir, ou pour comprendre et améliorer autrement nos services. Cela comprend des informations sur la façon dont vous utilisez nos services et dont les serveurs sont structurés. Nous pouvons également utiliser des messages publics pour mieux comprendre, par exemple, les sujets couverts par les serveurs publics et le contenu le plus intéressant au sein de ces serveurs. Comme indiqué dans la section « Comment contrôler la protection de vos données » ci-dessous, vous pouvez contrôler si vos données sont utilisées à ces fins.
*   Pour faire la promotion de nos services sur d’autres plateformes. Nous sommes fiers du produit que nous avons construit et dépensons de l’argent pour le faire connaître sur d’autres plateformes afin d’attirer plus d’utilisateurs sur Discord. Dans ce cadre, nous utilisons certaines informations pour aider à la diffusion de notre publicité et pour mesurer l’efficacité des publicités de nos propres produits, et pour améliorer ces publicités à l’avenir.

Pour nous conformer à nos obligations légalesNous conservons et utilisons vos informations dans le cadre d’éventuelles actions légales lorsque cela est nécessaire et à des fins de conformité, de réglementation et d’audit. Par exemple, nous conservons des informations lorsque la loi l’exige ou si nous sommes contraints de le faire par une ordonnance du tribunal ou un organisme de réglementation. De plus, lorsque vous exercez l’un de vos droits légaux applicables d’accès, de modification ou de suppression de vos informations personnelles, nous pouvons vous demander des documents d’identification et de vérification afin de confirmer votre identité.Avec votre consentementNous pouvons également recueillir et utiliser des informations personnelles avec votre consentement. Vous pouvez révoquer votre consentement à tout moment (principalement via nos services directement), mais notez que vous pourriez ne pas être en mesure d’utiliser un service ou une fonctionnalité qui nécessite la collecte ou l’utilisation de ces informations personnelles.Pour protéger les intérêts vitaux de quelqu’unNous pouvons recueillir ou partager des données à caractère personnel si nous pensons que la vie d’une personne est en danger, par exemple, pour aider à résoudre une situation médicale urgente.

Comment nous partageons vos informations[

](#comment-nous-partageons-vos-informations)
---------------------------------------------------------------------------------------

Cette section décrit comment nous partageons vos informations.

*   Lorsque vous nous le dites. Lorsque vous ajoutez du contenu sur les services, vous nous demandez de partager ce contenu avec certaines communautés ou personnes ou, dans le cas d’espaces publics, avec toute personne qui y accède. Les personnes pouvant accéder à ces informations dépendent des personnes pouvant accéder à une communauté donnée. Les propriétaires ou administrateurs de serveur définissent ces autorisations, et ils contrôlent si un serveur nécessite un lien d’invitation ou s’il est ouvert et accessible à quiconque. Et ces autorisations, comme la taille du serveur, peuvent changer au fil du temps. De même, si vous liez votre compte Discord à un service tiers (comme un service de streaming musical) ou si vous participez à un serveur qui a des fonctionnalités tierces activées, comme les bots, vous pouvez nous dire de partager certaines informations avec ce service, ou avec d’autres utilisateurs de Discord. Vous pouvez contrôler ce partage de la façon décrite dans la section « Comment contrôler la protection de vos données » ci-dessous. Nous pouvons également partager vos informations comme vous nous l’indiquez autrement ou en fonction du consentement que vous nous avez donné à cet effet.
*   Avec nos fournisseurs. Nous pouvons partager des informations avec des fournisseurs que nous engageons pour effectuer un travail spécifique pour nous. Cela inclut les processeurs de paiement comme Stripe et PayPal qui traitent les transactions en notre nom et les fournisseurs de cloud comme Google qui hébergent nos données et nos services. Nous pouvons également partager des informations limitées avec des plateformes publicitaires pour nous aider à atteindre des personnes qui, selon nous, aimeront notre produit et pour mesurer la performance de nos publicités proposées sur ces plateformes. Nous faisons cela pour aider à amener plus d’utilisateurs à Discord, et nous ne fournissons que les informations nécessaires pour faciliter ces services. Cela peut inclure des informations telles que le fait que vous ayez installé notre application ou que vous vous soyez enregistré pour utiliser Discord.
*   Pour se conformer à la loi. Nous pouvons partager des informations en réponse à une demande d’informations si nous estimons que la divulgation est requise par la loi, y compris pour respecter des exigences de sécurité nationale ou d’application de la loi. Lorsque cela est autorisé et possible, nous tenterons de vous fournir un préavis avant de divulguer vos informations en réponse à une telle demande. Notre Rapport de transparence contient des informations supplémentaires sur la manière dont nous répondons aux demandes des gouvernements et des forces de police.
*   En cas d’urgence. Nous pouvons partager des informations si nous croyons de bonne foi que cela est nécessaire pour éviter de graves préjudices à une personne.
*   Pour faire appliquer nos politiques et droits. Nous pouvons partager des informations si nécessaire pour faire respecter nos Conditions d’utilisation, notre Charte d’utilisation de la communauté ou d’autres politiques, ou pour protéger nos propres droits, propriété et sécurité et ceux d’autrui.
*   Avec nos sociétés affiliées. Nous pouvons partager des informations avec nos [sociétés affiliées](https://support.discord.com/hc/articles/4410339409047), y compris avec les sociétés mères, les sociétés affiliées, les filiales et d’autres sociétés sous contrôle et propriété communs.
*   Vente, acquisition ou transfert d’actifs. Nous pouvons partager des informations si Discord réfléchit à une fusion, une acquisition, une réorganisation, une faillite, une vente, un transfert ou un changement de propriété de Discord ou de l’un de ses actifs ou si elle l’effectue.
*   Informations agrégées ou anonymisées. Nous pouvons partager des informations vous concernant qui ont été agrégées ou anonymisées de sorte qu’elles ne puissent raisonnablement pas servir à vous identifier. Par exemple, nous pouvons partager des statistiques agrégées sur les utilisateurs afin de décrire notre activité à nos partenaires ou au public.

Conservation des données[

](#conservation-des-données)
-------------------------------------------------------

Nous conservons les informations à caractère personnel aussi longtemps que nécessaire aux fins pour lesquelles nous les avons collectées. Si votre compte est inactif pendant plus de deux ans, nous pouvons le supprimer, et nous pouvons supprimer ou anonymiser toute information personnelle associée à votre compte.Si vous nous envoyez une pièce d’identité pour un recours concernant la vérification de votre âge, nous la supprimerons dans les soixante jours suivant la clôture du ticket du recours sur votre âge.

Comment nous protégeons vos informations[

](#comment-nous-protégeons-vos-informations)
---------------------------------------------------------------------------------------

Nous prenons un certain nombre de mesures pour protéger vos informations. Toutes les informations envoyées au sein de nos services sont chiffrées à la fois en transit et au repos. Par exemple, nous utilisons Transport Layer Security (TLS) pour chiffrer le texte et les images en transit. Nous appliquons également des contrôles d’accès techniques et administratifs pour limiter le nombre d’employés et de sous-traitants qui ont accès à des informations personnelles non publiques.Vous pouvez contribuer à maintenir la sécurité de votre compte en configurant la double authentification.

Comment contrôler la protection de vos données[

](#comment-contrôler-la-protection-de-vos-données)
---------------------------------------------------------------------------------------------------

Nous pensons que les utilisateurs devraient être en mesure d’adapter leur expérience Discord à leurs préférences, y compris en ce qui concerne la protection de leurs données. Et si les exigences des législations locales peuvent varier, nous pensons que nos utilisateurs devraient avoir la même capacité à façonner leur expérience, où qu’ils se trouvent dans le monde. Voici comment vous pouvez contrôler la manière dont nous traitons vos informations et comment demander l’accès à vos informations :Soyez conscient des espaces Discord auxquels vous choisissez de participerVous pouvez choisir à tous moments les communautés auxquelles participer et les informations que vous ajoutez à nos services. Vous pouvez choisir quels messages envoyer ou publier, avec qui discuter (par exemple, un ou plusieurs utilisateurs particuliers ou un groupe d’utilisateurs potentiellement illimité), quelles informations inclure dans votre profil, s’il convient de connecter des services tiers à votre compte Discord, et plus encore. Par exemple, si vous partagez du contenu dans des espaces publics, il peut être accessible à n’importe qui. Le contenu public peut également être soumis à moins de restrictions en vertu de vos lois locales.Personnaliser vos paramètres Discord personnelsNous proposons un certain nombre de paramètres qui vous permettent de personnaliser votre expérience au sein de Discord. Certains de ces éléments se rapportent à des fonctionnalités spécifiques : par exemple, vous pouvez choisir d’afficher votre activité actuelle dans votre statut via l’onglet Statut de l’activité dans votre page Paramètres utilisateur (il s’agit du bouton en forme d’engrenage à côté de votre nom).Vous pouvez également accéder aux paramètres spécifiques à la protection des données dans la section Confidentialité et sécurité de vos Paramètres utilisateur. Par exemple, vous pouvez décider quels types de messages directs sont analysés pour rechercher du contenu explicite, qui peut vous ajouter en tant qu’ami, et plus encore. C’est également là que vous pouvez restreindre certains types de traitement de vos informations :

*   Limiter notre capacité à utiliser vos données pour améliorer nos produits. Si vous désactivez le paramètre « Utiliser les données pour améliorer Discord », nous cesserons de collecter et d’utiliser certaines informations d’événements et de journaux pour nous aider à comprendre comment les utilisateurs utilisent nos services, quelles fonctionnalités ou produits ils peuvent vouloir, ou pour améliorer nos services.
*   Limiter notre capacité à personnaliser Discord pour vous. Si le paramètre « Utiliser les données pour personnaliser mon expérience Discord » est désactivé, nous cesserons de collecter et d’utiliser certaines informations d’événements et de journaux pour nous aider à vous proposer des recommandations pertinentes pour le contenu et les fonctionnalités de l’application.

Vous pouvez également désactiver ou supprimer votre compte via l’onglet « Mon compte » sur la page des paramètres. La désactivation de votre compte arrête le traitement de nouvelles données, mais vous permet de réactiver votre compte sans interruption pour vous. La suppression définitive de votre compte supprime les informations d’identification et anonymise d’autres données.Gérer votre contenu et vos serveursVous pouvez modifier ou effacer des éléments d’information spécifiques dans les services :

*   Vous pouvez modifier ou supprimer tout message que vous avez envoyé ou tout contenu que vous avez publié si vous avez encore accès à l’espace où vous l’avez publié.
*   Vous pouvez modifier ou supprimer un serveur Discord si vous disposez des autorisations nécessaires pour le faire.
*   Vous pouvez modifier ou supprimer un canal d’un serveur Discord si vous disposez des autorisations nécessaires pour le faire.

Les messages publics peuvent être conservés par Discord pour être utilisés comme décrit ailleurs dans la présente politique. De plus, dans des circonstances limitées, nous pouvons avoir l’obligation légale de conserver certaines informations, même si vous supprimez les informations ou votre compte.Si vous souhaitez voir quelles informations nous avons recueillies à votre sujet, vous pouvez demander une copie de vos données en sélectionnant Demander des données dans la section Confidentialité et sécurité de vos Paramètres utilisateur. Vous devriez recevoir l’ensemble de vos données dans les 30 jours. Les données sont fournies dans des formats numériques courants, notamment CSV, JSON et tout autre format de fichier que vous avez utilisé lors de l’envoi de pièces-jointes aux services.Gérer les cookiesPour contrôler la manière dont les informations sont collectées et utilisées à partir des cookies sur les services, vous pouvez suivre l’une ou plusieurs des étapes suivantes.

*   Vous pouvez désactiver et gérer certains cookies via les paramètres de votre navigateur. Vous devrez gérer vos paramètres pour chaque navigateur que vous utilisez. Vous trouverez des instructions sur la gestion des cookies dans les navigateurs populaires tels qu’[Internet Explorer](https://support.microsoft.com/en-us/windows/delete-and-manage-cookies-168dab11-0753-043d-7c16-ede5947fc64d#ie=ie-10), [Firefox](https://support.mozilla.org/en-US/kb/cookies-information-websites-store-on-your-computer?redirectlocale=en-US&redirectslug=Cookies), [Chrome](https://support.google.com/chrome/answer/95647?hl=en&ref_topic=14666), [Safari (iOS)](https://support.apple.com/en-us/HT201265), [Safari (Mac)](https://support.apple.com/guide/safari/manage-cookies-and-website-data-sfri11471/mac)et[Opera](https://blogs.opera.com/news/2015/08/how-to-manage-cookies-in-opera/).
*   Pour désactiver les cookies d’analyse, vous pouvez utiliser les contrôles du navigateur mentionnés ci-dessus ou, pour certains fournisseurs, vous pouvez utiliser leurs mécanismes de désabonnement individuels, tels que le [Module pour la désactivation de Google Analytic](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout).
*   Votre appareil portable peut également inclure des paramètres de navigateur pour gérer l’utilisation des cookies. Votre appareil peut également avoir des paramètres pour contrôler la collecte et l’utilisation des informations dans vos applications.
*   Les groupes tiers vous permettent également de limiter la façon dont les cookies sont utilisés à des fins publicitaires par les tiers participants. Pour en savoir plus, consultez la [Network Advertising Initiative](https://optout.networkadvertising.org/), la [Digital Advertising Alliance](https://optout.aboutads.info/), et pour les utilisateurs de l’UE, l’[Alliance européenne pour la publicité numérique](https://www.youronlinechoices.com/).
*   Selon le pays depuis lequel vous accédez à nos services, vous pouvez ajuster vos préférences en matière de cookies à tout moment via une bannière de cookies ou en sélectionnant « Paramètres des cookies » dans le bas de page ou le menu de notre site Web.

Si vous désactivez ou supprimez les cookies, certaines parties des services peuvent ne pas fonctionner correctement. Des informations peuvent être recueillies pour mémoriser vos préférences de désabonnement.Des questions ou des préoccupations concernant la protection de vos données ?Vous pouvez nous envoyer un e-mail à l’adresse [privacy@discord.com](mailto:privacy@discord.com).

Transferts internationaux de données[

](#transferts-internationaux-de-données)
-------------------------------------------------------------------------------

Nous sommes basés aux États-Unis, et nous traitons et stockons des informations sur des serveurs situés aux États-Unis. Nous pouvons également stocker des informations sur des serveurs et des équipements dans d’autres pays en fonction de divers facteurs, y compris l’emplacement de nos utilisateurs et prestataires de services. Ces transferts de données nous permettent de vous fournir nos services. En accédant à nos services ou en les utilisant, ou en nous fournissant des informations d’une autre manière, vous comprenez que vos informations seront traitées, transférées et stockées aux États-Unis et dans d’autres pays, où des normes différentes en matière de protection des données peuvent s’appliquer ou bien où vous n’avez peut-être pas les mêmes droits que ceux que vous avez en vertu de la législation nationale.Lorsque nous transférons des données en dehors de l’EEE, nous utilisons des [clauses contractuelles standard](http://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/PDF/?uri=CELEX:32010D0087) et nous nous appuyons sur les [décisions en matière d’adéquation](https://ec.europa.eu/info/law/law-topic/data-protection/data-transfers-outside-eu/adequacy-protection-personal-data-non-eu-countries_en) de la Commission européenne concernant certains pays, le cas échéant, ou d’autres mécanismes ou conditions juridiquement conformes pour ce transfert de données.Nous adhérons également aux Boucliers de protection de données Union européenne-États-Unis et Suisse-États-Unis et nous nous conformons à leur cadre et principes. Bien que le Bouclier de protection de données UE-États-Unis ne soit plus une base valable pour certains transferts internationaux de données, nous continuons à respecter son cadre et ses principes concernant les données à caractère personnel reçues de l’UE en plus de toutes les autres lois applicables.Si vous avez des questions ou des réclamations concernant notre conformité aux principes du Bouclier de protection des données, veuillez nous contacter à l’adresse [privacy@discordapp.com](mailto:privacy@discordapp.com).Si nous ne résolvons pas votre réclamation, vous pouvez la soumettre gratuitement à la [JAMS](https://www.jamsadr.com/eu-us-privacy-shield). Sous certaines conditions spécifiées par les principes du Bouclier de protection des données, vous pouvez également être en mesure d’invoquer un arbitrage contraignant pour résoudre votre réclamation. Nous sommes soumis aux pouvoirs d’enquête et d’exécution de la Federal Trade Commission des États-Unis. Dans certaines circonstances, nous pouvons être tenus responsables du transfert de données à caractère personnel depuis l’UE, la Suisse ou le Royaume-Uni vers un tiers en dehors de ces pays.Pour plus d’informations sur les principes du Bouclier de protection des données et pour consulter notre certification, veuillez consulter le site du [Bouclier de protection des données](https://www.privacyshield.gov/) du Département du Commerce des États-Unis.

Services offerts par des tiers[

](#services-offerts-par-des-tiers)
-------------------------------------------------------------------

Nous permettons à des développeurs tiers de créer certaines fonctionnalités ou d’autres services, et de les proposer dans les services Discord. Par exemple, les administrateurs de serveur peuvent ajouter des « bots » créés par des développeurs tiers qui fournissent des fonctionnalités telles que la modération du contenu et les jeux interactifs. De même, vous pouvez avoir accès à des jeux ou activités créés par des tiers dans les services.Ces services tiers doivent respecter toutes les politiques qui s’appliquent à eux (y compris souvent nos [Conditions de service pour les développeurs](https://discord.com/developers/docs/legal) et notre [Politique pour les développeurs](https://discord.com/developers/docs/policy)).Dans le cadre de ces politiques, nous exigeons des développeurs qu’ils disposent d’une politique de protection des données précisant ce qu’ils font de vos informations. Veuillez consulter ces politiques de confidentialité, car elles décrivent ce que les robots et les applications peuvent faire de vos informations. Nous exigeons également que certains robots populaires demandent l’accès à certaines données. Mais comme ces services sont exploités par des tiers, nous ne les contrôlons pas et ne contrôlons pas les informations qu’ils collectent. C’est à vous de décider s’il convient de participer à un serveur qui utilise des robots, et d’interagir avec des services tiers en général.

Délégué à la protection des données[

](#délégué-à-la-protection-des-données)
-----------------------------------------------------------------------------

Vous pouvez contacter le délégué à la protection des données de Discord à l’adresse DPO@discordapp.com.

Informations pour les utilisateurs de l’EEE, du Royaume-Uni et du Brésil[

](#informations-pour-les-utilisateurs-de-l’eee-du-royaumeuni-et-du-brésil)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Certaines lois locales, telles que le Règlement général sur la protection des données (RGPD) de l’Union européenne et Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD) du Brésil, exigent des services qu’ils fournissent des renseignements sur les informations qu’ils collectent, la manière dont ils les utilisent et la base légale pour les traiter. Nous en avons décrit la plupart dans les parties précédentes de la présente Politique.Exercer vos droits :Vous pouvez exercer vos droits relatifs au RGPD comme décrit dans la section ci-dessus « Comment contrôler la protection de vos données ».Si vous rencontrez un problème, contactez-nous à l’adresse [privacy@discord.com](mailto:privacy@discord.com).Représentant de Discord au Royaume-Uni. Nous avons nommé VeraSafe comme représentant de Discord au Royaume-Uni pour les questions de protection des données, conformément à l’article 27 du Règlement général sur la protection des données du Royaume-Uni. Reportez-vous à la section « Nous contacter » ci-dessous. Vous pouvez contacter VeraSafe uniquement pour les questions relatives au traitement des données à caractère personnel.

Informations pour les utilisateurs de Californie[

](#informations-pour-les-utilisateurs-de-californie)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

Les consommateurs résidant en Californie se voient accorder certains droits supplémentaires concernant leurs informations personnelles en vertu de la loi California Consumer Privacy Act (CCPA) et de la loi dite « Shine the Light ».Si vous êtes un résident californien, cette section s’applique à vous.Notre collecte et utilisation des informations personnelles :Nous collectons les catégories suivantes d’informations personnelles : identifiants (tels que votre nom d’utilisateur, l’adresse e-mail que vous avez utilisée pour vous inscrire, et votre numéro de téléphone si vous avez choisi de le fournir) ; des informations commerciales (un fichier sur ce que vous avez acheté auprès de Discord, le cas échéant) ; données financières (informations de paiement et votre historique d’achats auprès de Discord) ; informations sur Internet ou d’autres informations réseau (comment vous interagissez avec l’application) ; les informations de localisation (car votre adresse IP peut indiquer votre localisation générale) ; données déduites à votre sujet (par exemple, quel contenu peut vous intéresser) ; et d’autres informations qui vous identifient ou peuvent être raisonnablement associées à vous. Pour plus d’informations sur ce que nous collectons et les sources de cette collecte, veuillez consulter la section « Les informations que nous collectons » ci-dessus. Nous collectons des informations personnelles aux fins commerciales décrites dans « Comment nous utilisons vos informations » ci-dessus.Divulgation des informations personnelles : Nous pouvons partager vos informations personnelles avec des tiers comme décrit dans la section « Comment nous partageons vos informations » ci-dessus. Nous divulguons les catégories d’informations personnelles mentionnées ci-dessus à des fins professionnelles ou commerciales.Aucune vente d’informations personnelles : La CCPA énonce certaines obligations pour les entreprises qui vendent des informations personnelles. Nous ne vendons pas les informations personnelles de nos utilisateurs. Nous partageons des informations comme indiqué dans la section « Comment nous partageons vos informations » ci-dessus et vous pouvez faire des choix concernant vos informations comme indiqué dans la présente politique.Exercer vos droits de consommateur :Si vous êtes un résident de Californie, vous avez le droit de demander (1) plus d’informations sur les catégories et les éléments spécifiques d’informations personnelles que nous avons recueillies et divulguées à des fins commerciales au cours des 12 derniers mois, (2) la suppression de vos informations personnelles et (3) la désactivation de la vente de vos informations personnelles, le cas échéant. Vous trouverez des détails sur la manière de faire ces demandes dans la section « Comment contrôler la protection de vos données » ci-dessus. Nous n’exercerons pas de représailles à votre encontre si vous exercez vos droits en vertu de la CCPA.Demandes reçues : veuillez consulter [cette page](https://support.discord.com/hc/articles/4410339387671) pour connaître le nombre de demandes de données que nous avons reçues.

Modifications apportées à la présente Politique de protection des données[

](#modifications-apportées-à-la-présente-politique-de-protection-des-données)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Nous mettrons à jour la présente Politique de protection des données de temps à autre. Nous indiquons toujours la date à laquelle les dernières modifications ont été publiées, et si les modifications sont importantes, nous fournirons un avis plus visible tel que requis par la loi, par exemple en vous envoyant un e-mail ou en mettant en évidence les modifications dans les services.

Nous contacter[

](#nous-contacter)
-----------------------------------

Envoyez-nous un e-mail à l’adresse [privacy@discord.com](mailto:privacy@discord.com) pour toute question concernant la présente Politique de protection des données ou la manière dont nous traitons vos informations. Nous serons heureux de vous aider.Pour contacter le délégué à la protection des données de Discord, veuillez envoyer un e-mail à dpo@discord.com.Vous pouvez également nous joindre par courrier si vous le souhaitez. Si vous résidez dans l’EEE ou au Royaume-Uni, vous pouvez nous contacter à l’adresse suivante :Discord Netherlands BVATTN :Privacy PolicySchiphol Boulevard 1951118BG Schiphol, Amsterdam (Pays-Bas)Si vous résidez ailleurs, vous pouvez nous contacter à l’adresse suivante :Discord Inc.  
ATTN :Privacy Policy  
444 De Haro Street #200San Francisco, CA 94107, USA.Si vous résidez au Royaume-Uni, vous pouvez également contacter VeraSafe, le représentant désigné de Discord pour les questions relatives à la protection des données liées au traitement des données personnelles, en utilisant ce formulaire de contact :[https://www.verasafe.com/privacy-services/contact-article-27-representative](https://www.verasafe.com/privacy-services/contact-article-27-representative) ou par téléphone au +420 228 881 031.L’adresse postale de VeraSafe est :VeraSafe Ireland Ltd  
Unit 3D North Point House  
North Point Business Park  
New Mallow Road  
Cork T23AT2P  
Ireland