Dernière mise à jour: 14 Novembre 2021

Nous vous remercions de partager vos données personnelles avec nous. Chez Dott, nous nous soucions de la sécurité de vos données et nous nous engageons à vous fournir des informations claires et transparentes sur la façon dont nous collectons, utilisons et partageons vos données lorsque vous naviguez sur notre site Internet à l'adresse https://ridedott.com/ (« Site Internet »), utilisez notre application mobile (« Application ») et nos véhicules électriques (« Véhicules ») et lorsque vous interagissez par d’autres moyens avec nous. Nous traitons vos données conformément aux exigences énoncées dans le Règlement Général sur la Protection des Données (« RGPD »), ainsi que dans la loi sur la protection des données de 2018 (Data Protection Act 2018) pour le Royaume-Uni et dans d'autres législations applicables en matière de protection des données.

Cette Politique de Confidentialité vous explique quelles sont les données personnelles que nous collectons auprès de vous, pour quelle raison, de quelle manière, comment nous les conservons en sécurité, avec qui nous les partageons et vos droits les concernant. Nous vous recommandons de la lire en même temps que nos Conditions Générales, qui définissent les conditions régissant les services fournis.

Nous mettons à jour régulièrement notre Politique de Confidentialité et nous vous encourageons donc à la consulter régulièrement via l'application ou notre Site Internet. Si nous apportons des modifications à cette Politique de Confidentialité, la version mise à jour sera disponible via notre application et notre Site Internet. Si nous apportons des modifications importantes à cette Politique de Confidentialité, nous fournirons un message bien visible et nous pourrons également vous contacter directement par e-mail ou par un autre moyen.

Nos services ne sont pas destinés aux enfants de moins de 18 ans ou à toute autre limite d'âge applicable dans votre juridiction et nous ne collectons pas sciemment de données relatives aux enfants.

1.  **Qui sommes-nous ?**
    
    La présente Politique de Confidentialité est publiée au nom du groupe emTransit, qui se compose de plusieurs entités juridiques différentes réparties en Europe. Bien que les différentes entités puissent, de temps à autre, agir en tant que Responsables Conjoints du Traitement de vos données personnelles, toutes les sociétés du groupe emTransit ont décidé qu'emTransit B.V., une société privée à responsabilité limitée de droit néerlandais, dont le siège social est situé à Burgerweeshuispad 101 TQ South, 1076ER, Amsterdam, Pays-Bas, enregistrée sous le numéro 72795921, est le principal responsable du traitement et l'entité responsable de tous les traitements de données personnelles décrits dans cette politique. Notre Délégué à la Protection des Données supervise la conformité de l'ensemble du groupe d'entreprises. Pour toute question concernant cette politique, y compris les questions relatives à vos droits en vertu de la loi sur la protection des données, veuillez contacter notre Délégué à l'adresse suivante : [privacy@ridedott.com](mailto:privacy@ridedott.com).
    
    Lorsque nous mentionnons « **Dott** », « **nous** » ou « **notre** » dans la présente politique de confidentialité, nous faisons référence à l’ensemble de notre groupe d’entreprises.
    
2.  **Quelles données collectons-nous à votre sujet ?**
    
    Nous sommes susceptibles de collecter, d’utiliser, de conserver et de transférer différents types de données à caractère personnel vous concernant (c’est-à-dire toutes informations permettant de vous identifier directement ou indirectement) que nous avons regroupés comme suit :
    
    *   **Données liées à votre identité et vos coordonnées** : cela comprend vos prénom, nom de famille, nom d’utilisateur et mot de passe, date de naissance et sexe (si la loi l’exige), preuve d’identité telle que carte d’identité, passeport ou permis de conduit (si la loi l’exige), un selfie en temps réel (lorsque la ville l'exige), adresse de facturation, adresse de livraison, adresse électronique, numéros de téléphone et autres identifiants similaires.
    *   **Données financières et transactionnelles** : cela comprend certaines informations liées à votre compte bancaire et votre carte de paiement ainsi que tous renseignements concernant les paiements que vous avez versés et tout autre information lié aux services que vous avez achetés auprès de nous et autres informations similaires. Veuillez noter que nous ne stockons pas les informations de votre carte de paiement complètes. Ces informations sont stockées par notre processeur de paiement tiers approuvé.
    *   **Données techniques et d’utilisation** : cela comprend les informations concernant la façon dont vous utilisez notre Site Internet, notre Application , votre adresse IP (protocole Internet), vos données de connexion, le type et la version du navigateur utilisé, les paramètres concernant le fuseau horaire, les types et versions des modules installés sur le navigateur, le système d’exploitation et la plateforme, ainsi que tout autre identifiant technologique similaire sur les appareils que vous utilisez pour accéder au Site Internet, à l’Application et à nos Véhicules.
    *   **Données de géolocalisation et de télémétrie** : cela comprend des informations sur la façon dont vous utilisez nos Véhicules, y compris l'historique de vos trajets et de votre géolocalisation et d'autres informations de télémétrie, notamment les freinages, les embardées, les collisions, l'état de la chaussée, la vitesse, le chemin choisi et les fluctuations de poids.
    *   **Données de profil** : cela comprend les achats que vous avez effectués, vos intérêts, vos préférences en matière de marketing et de communication, vos commentaires et vos réponses à toute enquête ainsi que toute autre donnée similaire que vous nous fournissez.
    *   **Le contenu utilisateur et utilisateur potentiel** comprend les informations que vous soumettez lorsque vous contactez notre service clientèle, ou que nous recueillons avec votre consentement lorsque vous participez à notre programme de recherche sur les utilisateurs ou à des événements que nous organisons. Il peut s'agir de commentaires, de photographies, d'enregistrements vidéo ou audio.
    *   **Les données du programme d'inclusion sociale** comprennent, pour le Royaume-Uni, des informations sur l'un des éléments suivants : certificat HC2, carte DID ou carte de train pour personnes handicapées en cours de validité ; votre statut de travailleur du NHS ou des services d'urgence ou d'étudiant de l'enseignement supérieur.
    
    Nous traitons également des **Données agrégées**, telles que des données statistiques ou démographiques, à quelque fin que ce soit. Il est possible que nous obtenions les Données agrégées à partir de vos données à caractère personnel, mais elles ne sont pas considérées comme telles aux yeux du droit dans la mesure où elles ne révèlent pas votre identité, que ce soit de manière directe ou indirecte. Par exemple, il est possible que nous agrégions vos Données techniques et d’utilisation pour calculer le pourcentage d’utilisateurs se servant d’une fonctionnalité spécifique du Site Internet ou de l’Application, ou pour comprendre la façon dont nos Véhicules sont utilisés. Dans la mesure où lesdites données ne sont pas réglementées, leur traitement n’est pas soumis à la présente politique de confidentialité.
    
    **Si vous ne nous communiquez pas vos données à caractère personnel**
    
    Dans le cas où nous aurions besoin de collecter vos données à caractère personnel en vertu de nos Conditions générales et où vous ne nous communiqueriez pas les données demandées, il est possible que nous ne soyons pas en mesure d’exécuter le contrat que nous avons conclu ou tentons de conclure avec vous. Dans ce cas, nous pourrions ne pas être en mesure de vous permettre d'utiliser l'application et/ou nos Véhicules, ces informations étant nécessaires à l’utilisation de nos services
    
3.  **Comment vos données à caractère personnel sont-elles collectées ?**
    
    **Interactions directes**. Vous pouvez nous fournir les Données liées à votre identité et vos coordonnées ainsi que vos Données financières et transactionnelles en remplissant des formulaires ou en échangeant avec nous. Cela comprend les données à caractère personnel que vous nous communiquez lorsque vous :
    
    *   naviguez sur notre Site Internet ;
    *   utilisez nos Véhicules ;
    *   utilisez notre Application ;
    *   demandez à ce que des communications marketing vous soient envoyées ;
    *   participez à un concours, profitez d’une promotion ou répondez à une enquête ; ou
    *   nous faites part de vos commentaires ou nous contactez.
    
    **Technologies ou interactions automatisées**. Lorsque vous interagissez avec notre Site Internet et l’Application et lorsque vous utilisez nos Véhicules, nous collectons automatiquement des Données techniques et d’utilisation concernant votre navigation, votre appareil et votre trajet à bord du Véhicule. Nous collectons lesdites données à caractère personnel en utilisant des capteurs des télémétrie, des cookies, le stockage local et d’autres technologies, qu’elles soient exclusives ou fournies par des tiers. Veuillez vous reporter à notre politique relative aux cookies [https://ridedott.com/fr/cookies](https://ridedott.com/fr/cookies) pour plus d’informations concernant la collecte de données automatisée sur notre Site Internet.
    
4.  **Comment utilisons-nous vos données à caractère personnel ?**
    
    Vous trouverez ci-dessous une description de toutes les façons dont nous envisageons d’utiliser vos données à caractère personnel ainsi que les bases juridiques sur lesquelles nous nous appuierons à ces fins. Le cas échéant, nous avons également indiqué nos intérêts légitimes.
    
    |     | **Finalité/Activité** | **Type de données** | **Base légale du traitement, y compris notre intérêt légitime** |
    | --- | --- | --- | --- |
    | **OPÉRATIONS** | Vous enregistrer en tant que nouveau client, vous fournir nos services et gérer les paiements, frais et charges. | Données liées à votre identité et vos coordonnées  <br>Données financières et transactionnelles  <br>Données techniques et d’utilisation  <br>Données de géolocalisation et de télémétrie  <br>Données sur les programmes sociaux et d'inclusion | Traitement nécessaire à l’exécution d’un contrat conclu avec vous (prestation de nos services)  <br>Traitement nécessaire au respect d’une obligation légale(par exemple, vérifier que vous avez plus de 18 ans ou que vous êtes titulaire d'un permis de conduire en cours de validité) |
    |     | Gérer notre relation avec vous, ce qui comprend le fait de vous signaler tout changement ou mise à jour concernant nos services, les conditions d’utilisation ou la politique de confidentialité, de répondre à toute demande de votre part et toutes autres activités similaires. | Données liées à votre identité et vos coordonnées  <br>Contenu utilisateur et utilisateur potentiel  <br>Données de géolocalisation et de télémétrie  <br>En fonction de votre demande, il est possible que nous ayons besoin de traiter d’autres données à caractère personnel pertinentes | Traitement nécessaire à l’exécution d’un contrat conclu avec vous (prestation de nos services)  <br>ou  <br>Traitement nécessaire aux fins de nos intérêts légitimes (maintenir une bonne relation avec nos clients) |
    |     | Coopérer avec nos assureurs et courtiers, ce qui comprend le fait de vérifier votre identité, vérifier le Véhicule que vous avez utilisé, contrôler votre utilisation du Véhicule et fournir lesdites données à nos assureurs et courtiers. | Données liées à votre identité et vos coordonnées  <br>Données financières et transactionnelles  <br>Données techniques et d’utilisation  <br>Données de géolocalisation et de télémétrie | Traitement nécessaire à l’exécution d’un contrat conclu avec vous (garantir que vous êtes assuré pendant vos trajets)  <br>et  <br>Traitement nécessaire aux fins de nos intérêts légitimes (fournir des informations à nos assureurs aux fins de traiter tout sinistre, c’est-à-dire aux fins de gérer nos activités)  <br>et  <br>Traitement nécessaire au respect d’une obligation légale (le droit peut exiger que nous assurions nos services). |
    |     | Pour obtenir votre avis sur nos services par des enquêtes de satisfaction et/ou d'autres activités similaires effectuées via l'application ou par courrier électronique. | Données liées à votre identité et vos coordonnées  <br>Contenu utilisateur et utilisateur potentiel | Traitement nécessaire aux fins de nos intérêts légitimes (pour améliorer nos services sur la base de vos commentaires). |
    | **ADMINISTRATION** | Gérer et protéger notre entreprise, notre Application, nos Véhicules et notre Site Internet, ce qui comprend le fait de résoudre les problèmes, analyser les données, effectuer des tests, établir des rapports, héberger des données, répondre aux demandes des forces de l’ordre, répondre aux besoins de nos conseillers professionnels et toutes autres activités similaires. Cela comprend le fait de collecter et de recouvrir les sommes qui nous sont dues. | Données liées à votre identité et vos coordonnées  <br>Données financières et transactionnelles  <br>Données techniques et d’utilisation  <br>Données de géolocalisation et de télémétrie  <br>Données de profil | Traitement nécessaire aux fins de nos intérêts légitimes (gérer notre entreprise, entretenir nos Véhicules, garantir la fiabilité des services informatiques et la sécurité du réseau, éviter la fraude, recouvrir les dettes, restructurer notre entreprise ou notre groupe)  <br>et  <br>Traitement nécessaire au respect d’une obligation légale (par exemple, obligations en matière de tenue de registres). |
    | **ANALYSE** | Utiliser les analyses de données aux fins d’améliorer notre Site Internet, notre Application, nos Véhicules, ainsi que nos efforts en matière de marketing, nos relations avec les clients, l’expérience client et toutes autres activités similaires. Cela comprend le partage de données à caractère personnel avec des tiers fournissant des services d’analyse. | Données techniques et d’utilisation  <br>Données de profil | Traitement nécessaire aux fins de nos intérêts légitimes (étudier la façon dont nos clients utilisent nos Véhicules, notre Application et notre Site Internet, développer, tenir à jour et améliorer notre offre et garantir qu’elle soit légale, sûre et fiable).  <br>Si le droit exige que nous nous basions sur votre consentement pour ce type de traitement, nous vous demanderons d’accepter le traitement à des fins d’analyse. |
    | **PUBLICITÉ** | Vous proposer des contenus et publicités pertinents sur le Site Internet et l’Application, y compris des suggestions et recommandations concernant des produits ou services susceptibles de vous intéresser, évaluer ou comprendre l’efficacité des publicités que nous vous proposons et toutes autres activités similaires. Cela comprend le partage de données à caractère personnel avec nos partenaires publicitaires. | Données liées à votre identité et vos coordonnées  <br>Données techniques et d’utilisation  <br>Données de profil | Traitement nécessaire aux fins de nos intérêts légitimes (définir et identifier les types de clients actuels et futurs pour nos offres, développer notre stratégie marketing en conséquence et développer notre entreprise)  <br>Si le droit exige que nous nous basions sur votre consentement pour ce type de traitement, nous vous demanderons d’accepter le traitement à des fins de publicité. |
    | **PROSPECTION** | Pour vous permettre de profiter des promotions concernant nos produits et de bénéficier de diverses remises, pour promouvoir nos services de manière plus générale et pour toutes autres activités similaires. Cela comprend le partage de données à caractère personnel avec nos partenaires commerciaux. | Données liées à votre identité et vos coordonnées  <br>Données techniques et d’utilisation  <br>Données de profil | Traitement nécessaire aux fins de nos intérêts légitimes (pour promouvoir nos services).  <br>Si le droit exige que nous nous basions sur votre consentement pour ce type de traitement, nous vous demanderons d’accepter le traitement à des fins de prospection. |
    
5.  **Divulgation de vos données à caractère personnel**
    
    **Nos fournisseurs**
    
    Nous faisons appel à différents fournisseurs pour fournir, développer et promouvoir nos services. Il est possible que nous partagions certaines de vos données à caractère personnel avec lesdits fournisseurs aux fins énoncées dans le tableau ci-dessus. Nous faisons appel à ces fournisseurs pour traiter les paiements, conserver les données sur le cloud, assurer nos services, procéder à des analyses de données, proposer un service client et exercer des activités de publicité et de marketing.
    
    Tous nos fournisseurs garantissent respecter le Règlement général sur la protection des données (UE) 2016/679 et avoir conclu des contrats relatifs au traitement des données avec nous. Nous exigeons de tous les tiers qu’ils respectent la sécurité de vos données à caractère personnel et qu’ils les traitent conformément au droit applicable. Nous n’autorisons pas nos prestataires de services tiers à utiliser vos données à caractère personnel à leurs propres fins (sauf si cela est nécessaire à la fourniture de leurs services, auquel cas vous serez expressément informé) et leur permettons uniquement de traiter vos données à caractère personnel à des fins spécifiques et conformément à nos instructions.
    
    **Transactions au sein de la société**
    
    Nous partagerons vos données à caractère personnel avec les autres sociétés de notre groupe.
    
    Il est également possible que nous partagions vos données à caractère personnel avec des tiers auxquels nous sommes susceptibles de vendre ou de transférer une partie de nos activités ou nos actifs, ou avec lesquels nous pourrions décider de fusionner ces derniers. En outre, il est possible que nous cherchions à acquérir d’autres entreprises ou à fusionner avec elles. Si un tel changement survient au sein de notre entreprise, il est possible que les nouveaux propriétaires utilisent vos données à caractère personnel.
    
    **Conseillers professionnels et forces de l’ordre**
    
    Nous sommes susceptibles de divulguer vos informations à caractère personnel à des services judiciaires, à des organismes de réglementation ou aux forces de l’ordre en lien avec toute procédure ou enquête dans le cas où nous serions tenus de le faire. Nous sommes susceptibles de divulguer vos informations à caractère personnel à nos conseillers professionnels, qui sont généralement agréés par une autorité compétente (représentants légaux, comptables, etc.), si cela s’avère nécessaire. Nous pouvons également divulguer vos informations personnelles à nos fournisseurs d'assurance lorsque cela s'avère nécessaire pour traiter toute demande d'assurance liée à votre utilisation de nos Véhicules.
    
    **Les autorités locales**
    
    Les autorités locales nous demandent de partager certaines informations sur nos Véhicules comme condition pour que nous puissions opérer sur le territoire des villes qu'elles gouvernent. Cet échange est automatique et conforme aux protocoles d'échange de données de la [Open Mobility Foundation](https://www.openmobilityfoundation.org/). Toutes les autorités locales ont garanti qu'elles se conforment au Règlement Général sur la Protection des Données (UE) 2016/679 et ont signé des accords de partage de données avec nous. En vertu de ces accords, les autorités locales sont tenues de ne pas combiner les informations sur les Véhicules avec toute autre information susceptible de vous identifier. Les autorités utilisent les informations sur les Véhicules à des fins de planification urbaine, d'engagement public et de conformité.
    
    **Autres opérateurs d'applications de transport**
    
    Nous pouvons divulguer certaines informations sur nos Véhicules à d'autres opérateurs d'applications de transport afin qu'ils puissent vous fournir des services, comme par exemple vous permettre de voir et de réserver nos Véhicules dans leurs applications. Ces informations ne comprennent généralement pas de données personnelles mais lorsqu'elles le font, l'échange est automatique et conforme aux protocoles d'échange de données de la [Open Mobility Foundation](https://www.openmobilityfoundation.org/). Tous les opérateurs d'applications de transport ont garanti qu'ils se conforment au Règlement Général sur la Protection des Données (UE) 2016/679 et ont signé des accords de partage de données avec nous. En vertu de ces accords, les opérateurs d'applications de transport sont tenus de ne pas combiner les informations sur les Véhicules avec d'autres informations susceptibles de vous identifier. Les opérateurs d'applications de transport utilisent les informations sur les Véhicules uniquement dans le but de permettre l'intégration transparente de nos systèmes avec leurs systèmes.
    
    **POUR LES UTILISATEURS DU ROYAUME-UNI :**
    
    Département des transports pour Londres
    
    Certaines données relatives à votre utilisation des trottinettes électriques auprès de tout opérateur de location de trottinettes électriques participant au Royaume-Uni, y compris Dott, seront partagées de manière sécurisée avec le ministère britannique des Transports (DfT) et un entrepreneur de recherche tiers aux fins des essais de trottinettes électriques.
    
    Ces données permettront au DfT de comprendre les effets des trottinettes électriques et de permettre aux ministres de prendre une décision éclairée à l'avenir sur la façon dont ils devraient être réglementés pour promouvoir des déplacements sûrs et durables.
    
    Les données qui seront partagées comprennent :
    
    1.  Des données pseudonymisées : Détails de la longueur, de la durée et du lieu des déplacements. Veuillez noter que ni le DfT ni son contractant de recherche ne seront en mesure d'attribuer ces données à des données personnellement identifiables.
        
    2.  Données personnelles, dont certaines pourront être attribuées par le contractant de recherche du DfT aux coordonnées d'un utilisateur (dans le seul but d'une recherche de suivi) : Le mois et le jour de la semaine, ainsi qu'une tranche horaire (c'est-à-dire un mercredi de mars, entre 7 et 12 heures) pour le déplacement ; la durée et la distance du déplacement ; et la zone (le ONS Lower Super Output Area qui correspond au point de départ d'un déplacement). Les opérateurs, y compris Dott, partageront également les réponses que vous pourrez fournir aux questions posées après chaque voyage.
        
    
    Le DfT et Dott prennent la protection des données au sérieux et veillent à ce que la collecte de ces données soit conforme à la législation sur la protection des données.
    
    Pour plus d'informations sur les normes auxquelles vous pouvez vous attendre lorsque le DfT demande ou détient vos informations personnelles, lisez la charte des informations personnelles du DfT.
    
    Le DfT prépare également une enquête distincte à laquelle vous pourriez être invité à répondre en tant que participant à ces essais de location des trottinettes électriques. Cette enquête demandera des informations sur votre sexe, votre origine ethnique, votre âge et la première partie de votre code postal afin de permettre au prestataire de recherche du DfT d'évaluer l'impact de l'utilisation des trottinettes électriques sur l'égalité et les opportunités, et de comparer les différentes expériences d'utilisation des des trottinettes électriques en fonction de ces caractéristiques.
    
    De plus amples détails à ce sujet seront fournis avec l'enquête.
    
6.  **Cookies**
    
    Le plus souvent, les cookies sont utilisés par des tiers et cela implique généralement la divulgation de Données techniques et d’utilisation, qui sont souvent anonymisées. Veuillez utiliser notre bannière relative aux cookies pour accepter ou refuser tous les cookies qui ne sont pas essentiels. Pour en apprendre davantage sur les cookies que nous utilisons, veuillez vous reporter au site [https://ridedott.com/fr/cookies](https://ridedott.com/fr/cookies).
    
7.  **Transferts internationaux**
    
    De nombreux tiers avec lesquels nous faisons affaire sont établis en dehors de l’Espace économique européen (EEE) ; le traitement de vos données à caractère personnel par ces derniers implique donc un transfert de données hors de l’EEE. Dès lors que nous transférons vos données à caractère personnel hors de l’EEE, nous veillons à ce qu’un niveau de protection similaire soit garanti en veillant à mettre en place au moins une des mesures suivantes :
    
    *   Nous sommes susceptibles de transférer vos données à caractère personnel vers des pays garantissant un niveau adéquat de protection des données à caractère personnel selon la Commission européenne. Pour en apprendre davantage, veuillez vous reporter au site Internet de la Commission européenne : [Adéquation du niveau de protection des données à caractère personnel dans les pays hors de l’UE](https://ec.europa.eu/info/law/law-topic/data-protection/international-dimension-data-protection/adequacy-decisions_en) ; ou
        
    *   Nous sommes susceptibles de conclure des contrats spécifiques, approuvés par la Commission européenne, garantissant un niveau de protection des données à caractère personnel semblable à celui garanti en Europe. Pour en apprendre davantage, veuillez vous reporter au site Internet de la Commission européenne : [Modèles de contrats pour le transfert de données à caractère personnel vers des pays tiers](https://ec.europa.eu/info/law/law-topic/data-protection/international-dimension-data-protection/standard-contractual-clauses-scc_en).
        
    
    Veuillez nous contacter si vous souhaitez en apprendre davantage sur le mécanisme spécifique que nous utilisons en cas de transfert de vos données à caractère personnel hors de l’EEE.
    
8.  **Sécurité des données**
    
    Nous avons mis en place des mesures de sécurité appropriées afin d’éviter que vos données à caractère personnel soient accidentellement perdues, utilisées ou consultées de manière non autorisée, altérées ou divulguées. En outre, nous limitons l’accès à vos données à caractère personnel à nos employés, représentants, sous-traitants et autres tiers qui ont besoin de les connaître aux fins de l’exercice de leurs fonctions. Ces derniers ne traiteront vos données à caractère personnel que sur instruction de notre part et sont soumis à une obligation de confidentialité.
    
    Nous avons mis en place des procédures pour traiter toute violation de données à caractère personnel présumée, et nous vous informerons, ainsi que tout organisme de réglementation compétent, en cas de violation si nous sommes légalement tenus de le faire.
    
9.  **Conservation des données**
    
    **Pendant combien de temps utilisons-nous vos données à caractère personnel ?**
    
    Nous conservons vos données à caractère personnel uniquement pendant la durée raisonnablement nécessaire pour remplir les finalités pour lesquelles nous les avons collectées, y compris aux fins de respecter toutes exigences légales, réglementaires, fiscales, comptables ou de déclaration. Nous sommes susceptibles de conserver vos données à caractère personnel pendant plus longtemps en cas de réclamation ou si nous pensons raisonnablement qu’il est probable qu’un litige survienne dans le cadre de notre relation avec vous. Pour déterminer la durée de conservation appropriée des données à caractère personnel, nous tenons compte de la quantité, de la nature et du degré de sensibilité des données en question, des risques de préjudice en cas d’utilisation ou de divulgation non autorisée de vos données à caractère personnel, des finalités pour lesquelles nous traitons vos données à caractère personnel, de la question de savoir si nous pouvons remplir ces finalités par d’autres moyens et des exigences légales, réglementaires, fiscales, comptables et autres applicables.
    
    Dans certaines situations, nous anonymisons vos données à caractère personnel de façon irréversible (de sorte qu’elles ne permettent plus de vous identifier) à des fins de recherche ainsi qu’à des fins statistiques, auquel cas la présente politique cessera de s’appliquer et nous pourrons utiliser lesdites données pendant une durée indéterminée, sans autre avis.
    
    Vos données de géolocalisation seront supprimées ou rendues anonymes après une période de 12 mois, à l'exception des cas où ces données doivent être conservées plus longtemps pour une raison spécifique, telle qu'elles sont nécessaires pour une procédure judiciaire.
    
    Veuillez noter que nous sommes légalement tenus de conserver des informations de base concernant nos clients pendant sept ans après le moment où ils cessent d’être des clients à des fins fiscales.
    
10.  **Prise de décision automatisée**
    
    Nous avons recours à la prise de décision automatisée, y compris l'utilisation du profilage, lorsque nous effectuons des vérifications de l'âge. Les vérifications de l'âge ne sont demandées que lorsque les villes l'exigent; si tel est le cas, vous serez invité à les effectuer dans votre écran. Notre système vérifiera les informations figurant sur votre pièce d'identité (il peut également s'agir d'un passeport ou d'un permis de conduit) pour vérifier votre date de naissance et sa validité, tout en comparant la photo figurant sur votre pièce d'identité avec la photo réelle que vous soumettez. Ensemble, ils détermineront s'il s'agit de la même personne sur la photo que sur la pièce d'identité.
    
    Nous avons également recours à la prise de décision automatisée pour la détection de la fraude. Nos systèmes identifieront toute transaction ou tout profil jugé suspect sur la base des données dont nous disposons et, sur la base de ces informations, adopteront une approche spécifique, par exemple en autorisant un paiement, en demandant la vérification de certaines données ou en bloquant un paiement ou un compte.
    
    Si vous souhaitez vous opposer à cette prise de décision automatique,veuillez contacter [privacy@ridedott.com](mailto:privacy@ridedott.com).
    
11.  **Inscription sur liste noire**
    
    Dott peut mettre un compte ou une méthode de paiement sur liste noire lorsqu'elle détermine qu'une activité frauduleuse y est liée. Les comptes et les méthodes de paiement qui ont été mis sur liste noire sont conservés dans un fichier afin d'éviter toute transaction frauduleuse future. Cette liste n'est pas partagée avec des tiers et est uniquement destinée à un usage interne. Le but de cette activité est de prévenir les transactions frauduleuses et de protéger nos utilisateurs. Si vous souhaitez en savoir plus à ce sujet, veuillez contacter [privacy@ridedott.com](mailto:privacy@ridedott.com).
    
12.  **Vos droits légaux**
    
    Dott s’engage à respecter les droits légaux dont ses clients disposent en matière de protection des données. Si vous nous envoyez une demande concernant vos droits en vertu de loi relative à la protection des données, nous vous répondrons dans un délai d’un mois à compter de la date de réception et tenterons de donner suite à ladite demande dans le même délai. Le cas échéant, il est possible que ce délai soit prolongé de deux mois au maximum si la demande est complexe. Veuillez contacter privacy@ridedott.com pour exercer les droits suivants en lien avec les informations à caractère personnel que Dott traite à votre sujet :
    
    | **droit d’être informé(e)** | **droit d’accès (auxdites informations)** | **droit de rectification** |
    | --- | --- | --- |
    | Vous avez le droit d’en savoir plus sur la façon dont nous gérons vos données personnelles. Pour plus d’information à ce sujet, n’hésitez pas à parcourir notre politique de confidentialité. Nous restons également à votre disposition à l’adresse [privacy@ridedott.com](mailto:privacy@ridedott.com) si vous avez des questions. | Vous avez le droit de demander une copie des données personnelles vous concernant que nous possédons. Cette demande peut porter sur un sujet spécifique (par exemple, l'historique de votre voyage) ou général. Si vous souhaitez exercer ce droit, veuillez contacter [privacy@ridedott.com](mailto:privacy@ridedott.com). | Vous avez le droit de rectifier vos informations et de les modifier ou de les mettre à jour lorsque les données sont incorrectes ou ont changé. Il est important que les données personnelles que nous détenons à votre sujet soient exactes et mises à jour. Nous vous prions donc de nous informer si vos données personnelles changent au cours de votre relation avec nous.  <br>Si vous souhaitez exercer ce droit, veuillez contacter [privacy@ridedott.com](mailto:privacy@ridedott.com). |
    | **droit d’effacement** | **droit de limitation du traitement** | **droit de vous opposer à la prise de décision automatisée, y compris le profilage** |
    | Vous avez le droit de demander la suppression de vos informations personnelles. Si vous souhaitez exercer ce droit, veuillez envoyer un courriel à [privacy@ridedott.com](mailto:privacy@ridedott.com). N'oubliez pas que, dans certaines circonstances, il se peut que nous ne puissions pas donner suite à votre demande, car des exigences légales nous obligent à conserver vos données pendant une durée déterminée. Si tel est le cas, nous vous informerons de la raison. | Vous avez le droit de vous opposer à notre traitement de vos données. Si vous souhaitez exercer ce droit, veuillez contacter [privacy@ridedott.com](mailto:privacy@ridedott.com). | Dott effectue une prise de décision automatisée lors de la réalisation des contrôles de vérification de l'âge. Si vous souhaitez vous opposer à ce type de traitement, veuillez contacter [privacy@ridedott.com](mailto:privacy@ridedott.com). |
    | **droit à la portabilité des données** | **droit de se plaindre à l’autorité de protection des données** | **droit de retirer votre consentement** |
    | Vous avez le droit de demander que vos données soient transférées à une autre organisation ou qu'une copie facile à lire vous soit fournie en vue du transfert à une autre organisation. Si vous souhaitez exercer ce droit, veuillez contacter [privacy@ridedott.com](mailto:privacy@ridedott.com). | Si vous souhaitez déposer une plainte auprès de l'autorité compétente en matière de protection des données, vous trouverez le site web à l'adresse  <br>[https://edpb.europa.eu/about-edpb/about-edpb/members\_fr](https://edpb.europa.eu/about-edpb/about-edpb/members_fr)  <br>Nous vous remercions de nous donner l'occasion de traiter vos préoccupations avant que vous n'en informiez votre autorité locale. Veuillez donc nous contacter d'abord en envoyant un courriel à [privacy@ridedott.com](mailto:privacy@ridedott.com). | Dans les cas où nous nous sommes basés sur le consentement pour le traitement de vos données, vous avez le droit de retirer ce consentement à tout moment. Si vous souhaitez exercer ce droit, veuillez contacter [privacy@ridedott.com](mailto:privacy@ridedott.com). |
    
    Si vous nous envoyez une demande concernant l'un de ces droits, nous vous répondrons dans un délai d'un mois à compter du jour de la réception et, dans la mesure du possible, nous ferons de notre mieux pour traiter votre demande dans ce délai. Si nécessaire, ce délai peut être prolongé de deux mois supplémentaires dans des cas complexes (nous vous en informerons si tel est le cas).
    
    Pour avoir toutes les informations sur vos droits obligatoires, veuillez consulter la page Web de l’autorité de protection des données dans votre pays de résidence :
    
    *   Pour les utilisateurs de l'Espace économique européen, vous pouvez trouver votre DPA [ici](https://edpb.europa.eu/about-edpb/about-edpb/members_fr).
    *   Pour les utilisateurs du Royaume-Uni, vous pouvez contacter l'Information Commissioner's Office [ici](https://ico.org.uk/).
    
    En cas d’éventuelle préoccupation de votre part, nous aimerions avoir la possibilité de vous répondre avant que vous ne contactiez les autorités locales compétentes. Nous vous prions donc de nous contacter en premier lieu, en envoyant un courrier électronique à l’adresse [privacy@ridedott.com](mailto:privacy@ridedott.com).