Marques Deposées, Droits D'auteur Et Autres Droits De Propriété Intellectuelle De Spacex Et Starlink
====================================================================================================

#### Notre dénomination et notre logo :

Afin d'éviter tout risque de confusion, la dénomination, le logo ou les autres marques déposées de SpaceX et Starlink (telles que Falcon et Dragon) ne doivent pas être utilisés pour promouvoir un produit, une entité ou une idée sans notre autorisation écrite expresse, à moins que le droit actuel relatif aux marques ne l'autorise (à titre d’exemple, la doctrine de l'usage raisonnable (fair use)). Si vous avez des questions concernant l'utilisation des marques déposées de SpaceX, merci d’adresser votre demande à [media@spacex.com](mailto:media@spacex.com).

#### Contenu/idées non sollicité(e)s :

SpaceX et ses salariés n'acceptent pas et ne tiennent pas compte des contenus ou idées non sollicité(e)s, notamment des idées nouvelles ou d’amélioration relatives à des technologies, procédés, services, contenus, promotions ou plans marketing. Cette politique a pour objet d'éviter tout malentendu ou litige si vos idées sont similaires à celles que SpaceX a développées ou développe de manière indépendante. À moins que SpaceX n'ait conclu un contrat préalable avec vous, nous vous prions de ne pas nous soumettre de contenus, idées, concepts, suggestions ou autres travaux non sollicités, sous quelque forme que ce soit. Nonobstant cette politique, si vous nous soumettez quoi que ce soit, et indépendamment de ce que vous déclarez dans votre proposition, vous acceptez que : (1) SpaceX considérera votre proposition comme non confidentielle et non exclusive ; (2) SpaceX n'a aucune obligation d'examiner votre proposition ; et (3) SpaceX est libre d'utiliser une telle proposition ou un tel contenu à quelque fin que ce soit, notamment, à titre non limitatif, aux fins de développer et commercialiser des produits et services, sans aucune obligation ou paiement de quelque nature que ce soit à votre égard. SpaceX décline toute responsabilité relative aux contenus ou idées non sollicités qui lui sont transmis.

#### Violation de droits d'auteur :

Si vous êtes un propriétaire de contenu (ou son mandataire) et que vous détenez des preuves selon lesquelles un utilisateur de Starlink utilise le service pour télécharger votre contenu protégé par le droit d'auteur sans autorisation, merci d’envoyer une notification à [copyrightabuse@spacex.com](mailto:copyrightabuse@spacex.com) qui inclut au moins le nom et le propriétaire du contenu violé, l'adresse IP, le port, le protocole et l'heure de la violation. Nous avons pour politique de résilier le compte des auteurs de violations répétées des droits d'auteur lorsque les circonstances le justifient. Merci de noter que Starlink est un fournisseur passif d'accès à Internet, et que tout contenu protégé par le droit d'auteur ne se trouve pas sur notre système ou réseau. Si vous cherchez à retirer ces contenus d'Internet, merci de contacter le service responsable de leur hébergement.