Accord de niveau de service du forfait Prioritaire
==================================================

Le présent Contrat de Niveau de Service (ci-après dénommé « SLA ») définit les mesures par rapport auxquelles Starlink garantit les performances de son Service et établit les recours et le mécanisme par lesquels vous pouvez être indemnisé par Starlink si Starlink ne parvient pas à respecter les garanties du SLA. Le présent SLA fait partie de votre Contrat avec Starlink et peut être modifié à la seule discrétion de Starlink, conformément aux termes du Contrat, les modifications prenant effet au début de la période de facturation mensuelle suivant la notification par Starlink de toute modification du SLA.

1.  #### MÉCANIQUE ET INDEMNISATION.
    
    1.  **Période de mesure**. Starlink mesurera tout indicateur garanti par le SLA au cours de chaque période de facturation mensuelle pour chaque ligne de service. La mesure ne doit avoir lieu qu’au cours de chaque période de facturation mensuelle et non sur une période continue ou glissante. Si le SLA est ajouté au milieu d’une période de facturation mensuelle, les recours pour la Période de panne ne seront disponibles que pour la période pendant laquelle le SLA était actif sur la ligne de service. Pour calculer la disponibilité du réseau lorsque le SLA est ajouté au milieu d’une période de facturation mensuelle, la durée totale de la période de facturation mensuelle sera utilisée et non pas seulement la partie du mois pendant laquelle le SLA était actif.
        
    2.  **Indemnisation en cas de Violation du SLA**. Starlink déterminera, à sa seule discrétion et sur la base des méthodes de calcul spécifiées à la section 2, quand une violation du SLA a eu lieu (« Violation du SLA »). **Si une Violation du SLA se produit en ce qui concerne une ligne de service, Starlink appliquera un crédit sur les futurs paiements de service (« Crédit de service ») sur votre compte Starlink, égal à 20 % du coût de base de la ligne de service pour la période de facturation mensuelle au cours de laquelle la Violation du SLA s’est produite**. Dans le cas d’une ligne de service avec plusieurs Kits, le montant crédité pour chaque Kit défaillant sera de 20 % du total des paiements récurrents du Service pour cette ligne de service divisé par le nombre de Kits sur cette ligne de service. Vous acceptez que ce Crédit de service soit votre seul et unique recours en cas de manquement de Starlink à ses obligations au titre du présent SLA. Si une ligne de service est active sur plusieurs Forfaits pendant la période de facturation mensuelle, l’indemnisation pour une Violation du SLA sera calculée au prorata en fonction de la partie de la période de facturation passée sur chaque Forfait. Les Crédits de service seront émis dans les 30 jours suivant la fin du mois au cours duquel la Violation du SLA s’est produite. **Tous les Crédits de service expirent 24 mois après la date d’achat ou d’émission, sauf indication contraire dans la Commande**. En cas de résiliation du Contrat, les Crédits de service non utilisés sont remboursables jusqu’à 24 mois après la date d’achat ou d’émission.
        
    3.  **Disponibilité du SLA**. Le SLA est disponible sur une base par ligne pour tous les Forfaits Starlink Prioritaire local ou Prioritaire mondial décrits dans les [Descriptions des Forfaits](https://starlink.com/legal/documents/DOC-1728-44881-79). La couverture du SLA est limitée aux Kits enregistrés et utilisés dans les cellules marquées comme disponibles sur le site Web de Starlink. Le présent SLA ne s’applique _pas_ aux (i) Kits Mini, aux (ii) Données regroupées ou aux (iii) Forfaits Impact.
        
2.  #### GARANTIE DE DISPONIBILITÉ DU RÉSEAU.
    
    1.  **Garantie de niveau de service**. Pour les lignes de service avec un SLA, Starlink garantit **une disponibilité du réseau de 99,9 %** (c’est-à-dire une Période de panne ne dépassant pas 0,1 % de la période de mesure) sur chaque période de facturation mensuelle (calculée comme spécifié dans le présent SLA).
        
    2.  **Méthodologie de mesure**. Pendant qu’il est alimenté et en cours d’utilisation, Starlink mesurera si votre Kit est capable de se connecter à un point de présence Starlink toutes les secondes. Si cette vérification échoue de manière continue pendant au moins 60 secondes, cette période, ainsi que chaque seconde supplémentaire jusqu’à ce que votre Kit se reconnecte avec succès au point de présence Starlink, sera comptabilisée comme « **Période de panne** » pour la période de facturation mensuelle en cours. Si la Période de panne, exprimée en pourcentage de la durée totale de la période de facturation mensuelle, dépasse la Période de panne maximale garantie à la section 2.1, une **Violation du SLA** sera considérée comme ayant eu lieu. Le Kit détecte automatiquement les Périodes de panne. Ces dernières peuvent être consultées sur votre compte Starlink. Si vous pensez que le Kit n’a pas détecté la Période de panne et que celle-ci n’apparaît pas sur votre compte, vous devez envoyer un ticket d’assistance dans les 14 jours suivant la date de la Période de panne. Le ticket d’assistance doit inclure la période précise (UTC) et la nature de la panne. Starlink examinera le ticket d’assistance et, s’il est valide, enregistrera la durée de la Période de panne en question afin de l’inclure dans le calcul de la disponibilité du réseau.
        
    3.  **Exclusions et limitations**. La Période de panne telle que spécifiée à la section 2.1 ne sera pas considérée comme une Violation du SLA si l’une des conditions suivantes est remplie au moment de la panne, tel que déterminé par Starlink à sa discrétion raisonnable :
        
    
    *   Les Kits ou Services ont été utilisés d’une manière non conforme aux conditions de service, aux Forfaits ou aux politiques Starlink.
    *   Le Kit n’est pas installé conformément aux instructions d’installation fournies par Starlink, y compris, mais sans s’y limiter, le fichier « À lire » de Starlink Enterprise et les instructions fournies dans la boîte et/ou sur Starlink.com.
    *   Le Kit n’a pas permis de conserver une vue dégagée et non obstruée du ciel à tout moment, y compris lors de son utilisation en mouvement.
    *   Le Kit subit une panne de Service causée par vous ou des tiers, y compris, mais sans s’y limiter, à la suite d’interférences radio, d’obstacles physiques, d’une alimentation électrique instable du Kit ou de votre configuration réseau sur des appareils non Starlink.
    *   Le Kit est en mode veille.
    *   Le Kit procède à un redémarrage de l’appareil à des fins de gestion régulière du cycle de vie du logiciel.
    *   Le Kit fournit un Service à débit limité en raison du dépassement de la limite de données autorisée.
    *   La Période de panne est due à un cas de force majeure ou à un cas fortuit empêchant Starlink de fournir le Service à votre Kit et/ou à d’autres composants essentiels du réseau.
    *   Le Kit se trouve dans un pays où Starlink ne fournit pas de Service.
    *   L’inclinaison physique du Kit est supérieure à 20 degrés (s’applique uniquement au Kit Haute Performance).
    *   Le Kit est désaligné de plus de 5 degrés par rapport à l’alignement recommandé (ne s’applique pas au Kit Haute Performance).
    *   L’inclinaison physique du Kit est supérieure à 20 degrés (s’applique uniquement aux kits Performance).
    *   Le Kit est désaligné de plus de 5 degrés par rapport à l’alignement recommandé (ne s’applique pas aux kits Performance).