Dernière modification : 4 janvier 2021 ([versions archivées](https://www.whatsapp.com/legal/privacy-policy-eea/revisions))

Politique de confidentialité WhatsApp
=====================================

Sommaire

*   [Mentions légales de WhatsApp](#8sgTYvCnEg2ISoZQz)
*   [Informations que nous recueillons](#privacy-policy-updates-information-we-collect)
*   [Notre utilisation des informations](#privacy-policy-updates-how-we-use-information)
*   [Informations que vous et nous partageons](#privacy-policy-updates-information-you-and-we-share)
*   [Comment nous travaillons avec d'autres entités Facebook](#privacy-policy-updates-how-we-work-with-other-facebook-companies)
*   [Notre base légale pour le traitement des données](#privacy-policy-updates-legal-basis-for-processing-data)
*   [Notre traitement de vos informations](#privacy-policy-updates-how-we-process-your-information)
*   [Comment exercer vos droits](#privacy-policy-updates-how-you-exercise-your-rights)
*   [Gestion et conservation de vos informations](#privacy-policy-updates-managing-and-retaining-information)
*   [Droit, nos droits et protections](#privacy-policy-updates-law-rights-and-protection)
*   [Nos activités internationales](#privacy-policy-updates-our-global-operations)
*   [Mises à jour de notre Politique](#privacy-policy-updates-to-our-policy)
*   [Nous contacter](#92tRTVn6cabRLFDwF)

_Si vous résidez dans un pays autre que ceux de la [Région européenne](https://faq.whatsapp.com/general/security-and-privacy/who-is-providing-your-whatsapp-services), WhatsApp LLC vous fournit les Services en vertu de ces [Conditions d'utilisation](https://www.whatsapp.com/legal/updates/terms-of-service) et [Politique de confidentialité](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy)._

### Mentions légales de WhatsApp

Si vous résidez dans la [Région européenne](https://faq.whatsapp.com/general/security-and-privacy/who-is-providing-your-whatsapp-services), WhatsApp Ireland Limited (« WhatsApp », « notre », « nos » ou « nous ») vous fournit nos Services en vertu de ces [Conditions d'utilisation](https://www.whatsapp.com/legal/updates/terms-of-service-eea) et de cette [Politique de confidentialité](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea). Si vous résidez en dehors de la [Région européenne](https://faq.whatsapp.com/general/security-and-privacy/who-is-providing-your-whatsapp-services), les Services vous sont fournis par WhatsApp LLC.

Nous sommes l'une des [entités Facebook](https://faq.whatsapp.com/general/security-and-privacy/the-facebook-companies). Notre Politique de confidentialité (« Politique de confidentialité ») expose nos pratiques en matière de données, notamment les informations que nous traitons dans le cadre de nos [Services](https://www.whatsapp.com/legal/updates/terms-of-service-eea).

Notre Politique de confidentialité présente par exemple les informations que nous recueillons et les conséquences que cela a sur vous. Elle explique également les mesures que nous prenons pour protéger votre confidentialité, telles que concevoir nos Services pour que les messages envoyés ne soient pas stockés par nous et vous donner le contrôle sur les personnes avec qui vous communiquez via nos Services.

La présente Politique de confidentialité s'applique à tous nos Services, sauf mention contraire.

Veuillez également lire les [Conditions d'utilisation](https://www.whatsapp.com/legal/updates/terms-of-service-eea) de WhatsApp (« Conditions d'utilisation ») qui décrivent les conditions régissant la prestation et l'utilisation de nos Services.

### Informations que nous recueillons

WhatsApp doit recevoir ou recueillir des informations pour exploiter, fournir, améliorer, comprendre, personnaliser, prendre en charge et commercialiser ses Services, y compris lorsque vous installez ou utilisez nos Services ou que vous y accédez. Les types d'informations que nous recevons et recueillons dépendent de la manière dont vous utilisez nos Services.

Nous avons besoin de certaines informations pour pouvoir vous fournir nos Services. Par exemple, vous devez fournir votre numéro de téléphone portable pour créer un compte et utiliser nos Services.

Nos services comportent des fonctionnalités facultatives qui nous obligent à collecter des informations supplémentaires lorsque vous les utilisez. Vous recevrez une notification en cas de collecte, le cas échéant. Si vous choisissez de ne pas fournir les informations requises pour utiliser une fonctionnalité, vous ne pourrez pas utiliser cette fonctionnalité. Par exemple, vous ne pouvez pas partager votre localisation avec vos contacts si vous ne nous autorisez pas à recueillir vos données de localisation sur votre appareil. Vous pouvez gérer les autorisations dans votre menu Paramètres/Réglages sur les appareils Android et iOS.

##### [](#)Informations que vous fournissez

*   **Vos informations de compte**. Vous devez fournir votre numéro de téléphone mobile et des informations de base (y compris un nom de profil de votre choix) pour créer un compte WhatsApp. À défaut de nous transmettre ces informations, vous ne pourrez pas créer de compte pour utiliser nos Services. Vous pouvez ajouter d'autres informations dans votre compte, comme une image de profil et votre actu.
*   **Vos messages**. Nous ne conservons pas vos messages durant la prestation de nos Services en temps normal. Au lieu de ça, vos messages sont stockés sur votre appareil et ne sont généralement pas stockés sur nos serveurs. Une fois que vos messages sont transmis, ils sont supprimés de nos serveurs. Les scénarios suivants décrivent les circonstances où nous pourrions stocker vos messages au cours de leur transmission :
    *   **Messages non transmis**. Si un message ne peut pas être transmis immédiatement (par exemple si le destinataire est hors ligne), nous le conservons sur nos serveurs sous une forme chiffrée pendant 30 jours au maximum pour essayer de le transmettre. Si un message n'est toujours pas transmis après 30 jours, nous le supprimons.
    *   **Transfert de fichiers médias**. Lorsqu'un utilisateur transfère des fichiers médias dans un message, nous stockons ces fichiers médias provisoirement sous une forme chiffrée sur nos serveurs pour permettre une transmission plus efficace des transferts supplémentaires.
*   **Nous offrons un chiffrement de bout en bout pour nos Services**. Le chiffrement de bout en bout signifie que vos messages sont chiffrés de sorte à les protéger pour qu'ils ne soient pas lus par nous ou par des tiers. En savoir plus sur le [chiffrement de bout en bout](https://faq.whatsapp.com/general/security-and-privacy/end-to-end-encryption) et la [manière dont les entreprises communiquent avec vous sur WhatsApp](https://faq.whatsapp.com/general/security-and-privacy/end-to-end-encryption-for-business-messages).
*   **Vos connexions**. Vous pouvez utiliser la fonctionnalité d'import de contacts et nous fournir régulièrement, si les lois applicables vous y autorisent, les numéros de téléphone dans votre carnet d'adresses, y compris ceux des personnes qui utilisent nos Services et de vos autres contacts. Si certains de vos contacts n'utilisent pas encore nos Services, nous gérerons ces informations pour vous de manière à ce que nous ne puissions pas identifier ces contacts. En savoir plus sur la fonctionnalité d’import de contacts [ici](https://faq.whatsapp.com/general/contacts/about-contact-upload). Vous pouvez créer et rejoindre des groupes et listes de diffusion ou y être invité(e), et ces types de groupes et de listes sont associés à vos informations de compte. Vous nommez vos groupes. Vous pouvez fournir une image de profil ou une description du groupe.
*   **Informations du statut**. Vous pouvez nous fournir votre statut si vous choisissez d'en inclure un sur votre compte. Apprenez comment utiliser le statut sur : [Android](https://faq.whatsapp.com/android/status/how-to-use-status), [iPhone](https://faq.whatsapp.com/iphone/status/how-to-use-status) ou [KaiOS](https://faq.whatsapp.com/kaios/status/how-to-create-and-send-a-status-update).
*   **Transactions et données de paiements**. Si vous utilisez nos services de paiements, ou nos Services destinés aux achats ou autres transactions financières, nous traitons des informations supplémentaires vous concernant, notamment des informations sur le compte de paiement et les transactions. Les informations sur le compte de paiement et les transactions incluent les informations nécessaires à la finalisation d'une transaction (par exemple, les informations concernant votre méthode de paiement, les informations de livraison et les montants des transactions). Si vous utilisez nos services de paiements disponibles dans votre pays ou territoire, nos pratiques en matière de confidentialité sont décrites dans la politique de confidentialité en matière de paiements applicable.
*   **Assistance utilisateur et autres communications**. Lorsque vous nous contactez pour l'assistance utilisateur ou dans le cadre de toute autre communication, vous pouvez nous fournir des informations liées à votre utilisation de nos Services, y compris des copies de vos messages et toute autre information que vous jugez pertinente, ainsi que vos coordonnées (par exemple, une adresse e-mail). Par exemple, vous pouvez nous envoyer un e-mail contenant des informations sur les performances de notre application ou d'autres problèmes.

##### [](#)Informations collectées automatiquement

*   **Informations relatives à l'utilisation et à la connexion**. Nous recueillons les informations concernant votre activité dans nos Services, telles que les informations relatives aux services, diagnostics et performances. Cela inclut les informations concernant votre activité (y compris votre utilisation de nos Services ; vos paramètres et réglages dans nos Services ; vos interactions avec les autres utilisateurs de nos Services (notamment lorsque vous interagissez avec une entreprise) ; ainsi que l'heure, la fréquence et la durée de vos activités et interactions), vos fichiers journaux, les diagnostics, les incidents, les sites web ainsi que les journaux et rapports de performances. Cela inclut également les informations concernant le moment où vous vous êtes inscrit(e) pour utiliser nos Services ; les fonctionnalités que vous utilisez, telles que notre messagerie, les appels, le statut, les groupes (y compris le nom de groupe, la photo de groupe, la description de groupe), les paiements ou les fonctionnalités commerciales ; la photo de profil ; l'actu ; si vous êtes en ligne ou non ; la dernière fois que vous avez utilisé nos Services (votre « vu à ») ; et la dernière fois que vous avez mis à jour les informations de votre actu.
*   **Informations sur l'appareil et données de connexion**. Nous collectons des informations propres aux appareils et aux connexions lorsque vous installez nos Services, que vous y accédez ou que vous les utilisez. Cela inclut les informations telles que le modèle de matériel, les informations sur le système d'exploitation, le niveau de batterie, la force du signal, la version de l'application, les informations du navigateur, le réseau mobile, les données de connexion (y compris le numéro de téléphone, l'opérateur mobile ou le FAI), la langue et le fuseau horaire, l'adresse IP, les informations concernant les activités sur l'appareil et les identifiants (y compris les identifiants uniques sur les [Produits des entités Facebook](https://faq.whatsapp.com/general/security-and-privacy/the-facebook-company-products) associés au même appareil ou au même compte).
*   **Informations de localisation**. Nous collectons et utilisons des informations de localisation précises sur votre appareil avec votre autorisation lorsque vous choisissez d'utiliser les fonctionnalités liées à la localisation, par exemple lorsque vous choisissez de partager votre localisation avec vos contacts, de voir les localisations proches ou les localisations que d'autres ont partagées avec vous. Il existe certains paramètres et réglages liés aux informations de localisation que vous pouvez trouver dans les paramètres et réglages de votre appareil ou de l’application, comme le partage de la localisation. Même si vous n'utilisez pas nos fonctionnalités de localisation, nous utilisons les adresses IP et autres informations, comme les indicatifs des numéros de téléphone, afin d'estimer votre localisation générale (par exemple, la ville et le pays). Nous utilisons également vos informations de localisation à des fins de diagnostics et de dépannage.
*   **Cookies**. Nous utilisons des cookies pour exploiter et fournir nos Services, notamment pour fournir nos Services sur le web, pour améliorer votre expérience, pour savoir comment nos Services sont utilisés et pour les personnaliser. Par exemple, nous utilisons des cookies pour fournir nos Services pour le web et le bureau et d'autres services sur site web. Nous pouvons également utiliser les cookies pour savoir quelles pages de notre Centre d'aide sont les plus populaires et pour vous montrer des informations pertinentes sur nos Services. De plus, nous pouvons utiliser les cookies pour nous souvenir de vos choix, comme vos préférences de langue, pour vous offrir une expérience plus sûre et pour personnaliser nos Services pour vous. [Apprenez-en plus](https://www.whatsapp.com/legal/cookies) sur la façon dont nous utilisons les cookies pour vous fournir nos Services.

##### [](#)Informations de tiers

*   **Informations à votre sujet fournies par des tiers**. Nous recevons des informations à votre sujet de la part d'autres utilisateurs. Par exemple, lorsque d'autres personnes que vous connaissez utilisent nos Services, elles peuvent nous communiquer votre numéro de téléphone, votre nom et d'autres informations (comme des informations issues de leur carnet d'adresses mobile), de la même manière que vous pouvez nous communiquer les leurs. Elles peuvent également vous envoyer des messages, envoyer des messages à des groupes dont vous faites partie ou vous appeler. Nous exigeons que chaque utilisateur soit légalement autorisé à recueillir, à utiliser et à partager vos informations avant de nous les fournir.  
    En général, gardez à l'esprit que tout utilisateur peut prendre des captures d'écran de vos discussions ou messages, ou enregistrer vos appels avec eux et les envoyer à WhatsApp ou d'autres personnes, ou les publier sur une autre plate-forme.
*   **Signalement d'utilisateurs**. De la même manière que vous pouvez signaler d'autres utilisateurs, les autres utilisateurs ou tiers peuvent également choisir de nous signaler vos interactions et vos messages avec eux ou d'autres personnes sur nos Services. Par exemple, pour signaler des infractions potentielles de nos Conditions ou politiques. Lors d'un signalement, nous collectons des informations aussi bien sur l'utilisateur effectuant le signalement que sur l'utilisateur signalé. Pour en savoir plus sur ce qui se produit lors d'un signalement d'utilisateur, veuillez consulter la section « Fonctionnalités de protection et de sécurité avancées » [ici](https://faq.whatsapp.com/general/security-and-privacy/staying-safe-on-whatsapp).
*   **Entreprises sur WhatsApp**. Les entreprises avec qui vous interagissez à l'aide de nos Services peuvent nous fournir des informations concernant leurs interactions avec vous. Nous exigeons que chacune de ces entreprises agisse conformément aux lois applicables lorsqu'elles nous fournissent des informations. Lorsque vous envoyez des messages à une entreprise sur WhatsApp, il est important de garder à l'esprit que le contenu que vous partagez peut être visible par plusieurs personnes au sein de cette entreprise. Qui plus est, il se peut que certaines entreprises travaillent avec des prestataires de service tiers (pouvant inclure Facebook) pour les aider à gérer leurs communications avec leurs clients. Par exemple, une entreprise peut autoriser ce type de prestataire de service tiers à accéder à ses communications pour les envoyer, les stocker, les lire, les gérer ou les traiter pour l'entreprise.  
    Pour comprendre comment une entreprise traite vos informations, y compris comment elle peut partager vos informations avec des tiers sur Facebook, vous devriez examiner sa politique de confidentialité ou contacter l'entreprise directement.
*   **Fournisseurs de services tiers**. Nous travaillons avec des fournisseurs de services tiers et les [Entités Facebook](https://faq.whatsapp.com/general/security-and-privacy/the-facebook-companies) afin de nous permettre d'exploiter, de fournir, d'améliorer, de comprendre, de personnaliser, de prendre en charge et de commercialiser nos Services. Par exemple, nous travaillons avec eux afin de diffuser nos applications ; fournir notre infrastructure technique et physique, les livrables et autres systèmes ; fournir une assistance technique, une assistance en cybersécurité et une assistance opérationnelle ; donner des informations concernant la localisation, les cartes et les lieux ; traiter les paiements ; nous permettre de savoir comment les personnes utilisent nos Services ; promouvoir nos Services ; vous permettre de vous connecter à des entreprises à l'aide de nos Services ; mener des études et des recherches pour nous ; assurer la sécurité et l'intégrité ; et aider le service client. Ces entreprises peuvent nous communiquer des informations vous concernant dans certaines circonstances. Les boutiques d'applications peuvent par exemple nous fournir des rapports pour nous aider à diagnostiquer et à résoudre certains problèmes.  
    Vous trouverez plus d'informations sur la façon dont WhatsApp collecte et partage des informations avec les autres [Entités Facebook](https://faq.whatsapp.com/general/security-and-privacy/the-facebook-companies) dans la section « [Comment nous travaillons avec d'autres Entités Facebook](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-how-we-work-with-other-facebook-companies) » ci-dessous. Vous pouvez également vous rendre sur notre [Centre d'aide](https://faq.whatsapp.com/general/security-and-privacy/how-we-work-with-the-facebook-companies) pour en savoir plus sur la façon dont nous travaillons avec les [entités Facebook](https://faq.whatsapp.com/general/security-and-privacy/the-facebook-companies).
*   **Services tiers**. Nous vous permettons d'utiliser nos Services en lien avec des services tiers et les [Produits des entités Facebook](https://faq.whatsapp.com/general/security-and-privacy/the-facebook-company-products). Si vous utilisez nos Services en lien avec des services tiers ou les Produits des entités Facebook, nous pouvons recevoir des informations vous concernant, par exemple si vous utilisez le bouton de partage de WhatsApp dans un service d'actualités pour partager un article avec vos contacts, groupes ou listes de diffusion WhatsApp dans le cadre de nos Services, ou si vous choisissez d'accéder à nos Services au moyen d'une promotion d'un opérateur téléphonique ou d'un fournisseur d'appareils. Veuillez noter que lorsque vous utilisez des services de tiers ou des Produits des entités Facebook, leurs propres conditions et politiques de confidentialité régissent votre utilisation de ces services et produits.

### Notre utilisation des informations

Nous utilisons les informations dont nous disposons (en fonction de vos choix et conformément aux lois applicables) pour exploiter, fournir, améliorer, comprendre, personnaliser, prendre en charge et commercialiser nos Services. Voici de quelle façon :

*   **Nos Services**. Nous utilisons les informations dont nous disposons afin d'exploiter et fournir nos Services, y compris pour fournir une assistance utilisateur, finaliser des achats ou des transactions ; et améliorer, corriger et personnaliser nos Services. Nous utilisons également les informations dont nous disposons pour comprendre la façon dont les gens utilisent nos Services ; évaluer et améliorer nos Services ; rechercher, développer et tester de nouveaux services et de nouvelles fonctionnalités ; et réaliser des activités de dépannage. Nous nous servons également de vos informations pour vous répondre lorsque vous nous contactez.
*   **Sécurité et intégrité**. La sécurité et l’intégrité font partie intégrante de nos Services. Nous utilisons les informations dont nous disposons pour vérifier les comptes et les activités ; lutter contre les comportements nuisibles, protéger les utilisateurs contre les mauvaises expériences et les spams ; et promouvoir la sécurité et l'intégrité dans nos Services et en dehors, notamment en examinant toute activité suspecte ou toute infraction de nos Conditions et de nos politiques et pour nous assurer que nos Services sont utilisés de façon licite. Veuillez consulter la section [Droit, nos droits et protections](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-law-rights-and-protection) ci-dessous pour plus d'informations.
*   **Communications concernant nos Services et les entités Facebook**. Nous utilisons les informations dont nous disposons pour communiquer avec vous au sujet de nos Services, et pour vous faire part de nos conditions et politiques, ainsi que d'autres mises à jour importantes. Nous pouvons vous envoyer des publicités pour nos Services et ceux des [entités Facebook](https://faq.whatsapp.com/general/security-and-privacy/the-facebook-companies). Consultez la section « [Comment exercer vos droits](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-how-you-exercise-your-rights) » pour en savoir plus.
*   **Pas de bannières de publicités de tiers**. Nous n'autorisons toujours pas les bannières de publicités de tiers sur nos Services. Nous n'avons pas l'intention de les intégrer, mais si nous devions le faire un jour, nous mettrons à jour cette Politique de confidentialité.
*   **Interactions commerciales**. Nous vous permettons, à vous et à des tiers comme les entreprises, de communiquer et d'interagir à l'aide de nos services, tels que les catalogues d'entreprises sur WhatsApp, où vous pouvez consulter les produits et services, et passer des commandes. Les entreprises peuvent vous envoyer des notifications de transaction, de rendez-vous et de livraison ; des mises à jour de produits et services ; et du contenu marketing. Par exemple, vous pourriez recevoir des informations de statut de vol concernant un prochain voyage, le reçu de quelque chose que vous venez d'acheter, ou une notification pour savoir quand une livraison sera effectuée. Les messages que vous recevez de la part d'une entreprise pourraient contenir une offre pour quelque chose qui pourrait vous intéresser. Nous ne voulons pas que vous ayez une expérience de spam. Comme pour tous vos messages, vous pouvez gérer ces communications, et nous honorerons les choix que vous ferez.
*   **Métadonnées de messagerie**. Les métadonnées de messagerie regroupent les informations que nous traitons pour distribuer vos messages ou appels, et cela inclut des informations telles que votre identifiant utilisateur et l'heure d'envoi d’un message. Nous utilisons les métadonnées de messagerie pour transmettre la communication, exploiter nos Services (y compris la gestion du trafic général et la prévention, détection, recherche et réparation des pannes), assurer la sécurité de nos Services (ce qui inclut leur disponibilité, authenticité, intégrité et confidentialité, et plus particulièrement la prévention, détection, recherche et réparation des incidents de sécurité, du spam, des vulnérabilités, des logiciels malveillants et de l'utilisation des Services, ou de leur accès, non autorisés), la facturation (le cas échéant), et nous conformer aux obligations légales en vertu des lois applicables.

### Informations que vous et nous partageons

Vous communiquez vos informations lorsque vous utilisez nos Services et que vous communiquez grâce à eux, et nous partageons vos informations pour nous permettre d'exploiter, de fournir, d'améliorer, de comprendre, de personnaliser, de prendre en charge et de commercialiser nos Services.

*   **Envoyer vos informations aux personnes avec qui vous avez choisi de communiquer**. Vous partagez vos informations (y compris les messages) lorsque vous utilisez nos Services et communiquez grâce à eux.
*   **Informations associées à votre compte**. Votre numéro de téléphone, vos nom et photo de profil, votre actu, vos informations « vu à » et confirmations de messages sont consultables par toutes les personnes qui utilisent nos Services, bien que vous puissiez configurer vos paramètres et réglages de Services pour gérer certaines informations accessibles à d'autres personnes, y compris les entreprises, avec qui vous communiquez.
*   **Vos contacts et autres**. Les utilisateurs, y compris les entreprises, avec qui vous communiquez peuvent stocker ou partager vos informations (notamment votre numéro de téléphone ou vos messages) avec d'autres personnes sur nos Services ou ailleurs. Vous pouvez utiliser vos paramètres/réglages et la fonctionnalité « bloquer » de nos Services pour gérer les personnes avec lesquelles vous communiquez sur nos Services et certaines informations que vous partagez.
*   **Entreprises sur WhatsApp**. Nous proposons aux entreprises des services et des fonctionnalités spécifiques, tels que des indicateurs concernant leur utilisation de nos Services.
*   **Fournisseurs de services tiers**. Nous travaillons avec des fournisseurs de services tiers et les [Entités Facebook](https://faq.whatsapp.com/general/security-and-privacy/the-facebook-companies) afin de nous permettre d'exploiter, de fournir, d'améliorer, de comprendre, de personnaliser, de prendre en charge et de commercialiser nos Services. Nous travaillons avec ces entreprises pour prendre en charge nos Services, par exemple pour fournir une infrastructure technique, les livrables et autres systèmes ; promouvoir nos Services ; réaliser des sondages et recherches pour nous ; assurer la sécurité et l'intégrité des utilisateurs et des autres personnes ; et aider le service client. Lorsque nous partageons des informations avec des fournisseurs de services tiers et les autres entités Facebook de cette manière, nous exigeons qu'ils utilisent vos informations en notre nom conformément à nos règles et conditions. Pour en savoir plus sur la façon dont les [entités Facebook](https://faq.whatsapp.com/general/security-and-privacy/the-facebook-companies) nous aident à exploiter et fournir nos Services, veuillez consulter la section « [Comment nous travaillons avec d'autres entités Facebook](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-how-we-work-with-other-facebook-companies) » ci-dessous. Vous pouvez également vous rendre sur notre [Centre d'aide](https://faq.whatsapp.com/general/security-and-privacy/how-we-work-with-the-facebook-companies) pour en savoir plus sur la façon dont nous travaillons avec les entités Facebook.
*   **Services tiers**. Lorsque vous ou d'autres avez recours à des services tiers ou à d'autres [Produits des entités Facebook](https://faq.whatsapp.com/general/security-and-privacy/the-facebook-company-products) intégrés à nos Services, ces services tiers peuvent recevoir des informations sur ce que vous ou d'autres partagez avec eux. Par exemple, si vous utilisez un service de sauvegarde de données intégré à nos Services (comme iCloud ou Google Drive), ce service peut recevoir des informations que vous partagez avec lui, telles que vos messages WhatsApp. Si vous interagissez avec un service tiers ou un autre Produit des entités Facebook à l'aide de nos Services, par exemple lorsque vous utilisez le lecteur intégré à l'application pour lire du contenu d'une plate-forme tierce, des informations vous concernant, telles que votre adresse IP et le fait que vous êtes un utilisateur WhatsApp, peuvent être transmises à ce tiers ou ce Produit des entités Facebook. Veuillez noter que lorsque vous utilisez des services de tiers ou les autres Produits des entités Facebook, leurs propres conditions et politiques de confidentialité régissent votre utilisation de ces services et produits.

### Comment nous travaillons avec d'autres entités Facebook

En tant que membre des [Entités Facebook](https://faq.whatsapp.com/general/security-and-privacy/the-facebook-companies), WhatsApp reçoit des informations de la part des autres Entités Facebook, et partage des informations avec elles, afin de promouvoir la sécurité et l'intégrité des [Produits des entités Facebook](https://faq.whatsapp.com/general/security-and-privacy/the-facebook-company-products), par exemple pour lutter contre le spam, les menaces, les abus ou les violations.

De plus, WhatsApp partage des informations et travaille avec les autres entités Facebook qui agissent pour notre compte afin de nous permettre d'exploiter, de fournir, d'améliorer, de comprendre, de personnaliser, de prendre en charge et de commercialiser nos Services. Il s'agit notamment de fournir des infrastructures, des technologies et des systèmes, par exemple pour vous faire profiter de messages et d'appels rapides et fiables dans le monde entier ; améliorer les infrastructures et les systèmes de diffusion ; comprendre comment nos Services sont utilisés ; nous permettre de vous offrir un moyen d'entrer en contact avec des entreprises ; et sécuriser les systèmes. Lorsque nous recevons des services de la part des entités Facebook, les informations que nous leur communiquons sont utilisées au nom de WhatsApp conformément à nos instructions. Les informations ainsi partagées par WhatsApp ne peuvent pas être utilisées pour les propres fins des entités Facebook.

Vous trouverez plus d'information sur la façon dont WhatsApp travaille avec les [Entités Facebook](https://faq.whatsapp.com/general/security-and-privacy/the-facebook-companies) dans notre [Centre d'aide](https://faq.whatsapp.com/general/security-and-privacy/how-we-work-with-the-facebook-companies).

### Notre base légale pour le traitement des données

Conformément aux lois applicables sur la protection des données, les entreprises doivent disposer d’une base légale pour traiter des données. Nous nous appuyons sur différentes bases légales pour traiter vos données pour les différentes finalités décrites dans la présente Politique de confidentialité. Comme expliqué ci-dessous, selon les circonstances, il nous arrive de nous appuyer sur différentes bases légales lors du traitement de vos données pour une même finalité. Pour chaque base légale ci-dessous, nous décrivons les finalités de notre traitement (pourquoi nous traitons vos informations) et nos opérations de traitement (comment nous traitons vos données, par exemple, nous recueillons vos informations et nous nous en servons pour créer votre compte). Nous listons également les catégories de vos données que nous traitons pour chaque finalité.

Vous avez également des droits particuliers en fonction de la base légale que nous utilisons. Nous vous expliquons ces droits ci-dessous. Sachez que, quelle que soit la base légale utilisée, vous avez toujours le droit de demander l'accès à vos données, leur rectification et leur suppression. Pour exercer vos droits, consultez la section « [Comment exercer vos droits](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-how-you-exercise-your-rights) » ci-dessous.

Nous collectons, utilisons et partageons les informations décrites dans la section « [Informations que nous recueillons](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-information-we-collect) » :

*   dans la mesure nécessaire pour exploiter et fournir les services de messagerie et de communication, décrits dans la section « Nos Services » de nos Conditions. Apprenez-en davantage [ici](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-provision-of-the-services-in-accordance-with-the-terms) ;
*   le cas échéant (y compris où le consentement est exigé par la loi), si vous avez donné votre consentement, que vous pouvez révoquer à tout moment. Apprenez-en davantage [ici](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-consent) ;
*   dans la mesure nécessaire pour nous conformer aux obligations légales, par exemple lorsque nous sommes obligés de répondre à une demande légale provenant des forces de l’ordre. Apprenez-en davantage [ici](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-legal-obligation) ;
*   dans la mesure nécessaire pour protéger vos intérêts vitaux, ou ceux des autres, par exemple en cas d'urgence, lorsque votre vie ou celle d'une autre personne est en danger. Apprenez-en davantage [ici](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-vital-interests) ;
*   dans la mesure nécessaire pour nos intérêts légitimes (ou ceux des autres), notamment nos intérêts quant à la fourniture d'un service innovant, pertinent, sûr et rentable à l'attention de nos utilisateurs et partenaires, sauf si ces intérêts sont supplantés par vos intérêts ou vos libertés et droits fondamentaux exigeant la protection de vos données personnelles ; par exemple pour empêcher nos Services d'être utilisés pour des activités nuisibles ou illégales. Apprenez-en davantage [ici](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-legitimate-interests) ;
*   lorsque cela est nécessaire dans l'intérêt du public. Apprenez-en davantage [ici](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-public-interest).

Vous pouvez en apprendre davantage [ici](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-how-we-process-your-information) sur la façon dont nous traitons vos données et à quelles fins, ainsi que nos bases légales pour le faire.

### Notre traitement de vos informations

##### [](#)Disposition des Services conformément aux Conditions

Nous traitons les données vous concernant que nous possédons (tel que décrit dans la section « [Informations que nous recueillons](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-information-we-collect) ») dans la mesure nécessaire pour exécuter notre contrat avec vous (les [Conditions](https://www.whatsapp.com/legal/updates/terms-of-service-eea)). Les catégories de données que nous traitons dépendent des données que vous choisissez de fournir et de l'utilisation que vous faites de nos Services (ce qui détermine les informations que nous recueillons automatiquement). Les finalités de traitement nécessaires pour fournir nos services au titre du contrat sont :

**Pourquoi et comment nous traitons vos données** :

*   **Pour exploiter, fournir, améliorer, personnaliser et prendre en charge nos Services** tel que décrit dans la section « Nos Services » de nos Conditions, ce qui inclut vous donner la possibilité d'entrer en contact et de communiquer avec d'autres utilisateurs WhatsApp, y compris des entreprises. Cela inclut la collecte d'informations vous concernant pour créer un compte WhatsApp, vous mettre en relation avec des entreprises que vous pouvez joindre avec WhatsApp, analyser votre utilisation de nos Services, fournir une assistance utilisateur en réponse à un problème ou supprimer vos données si vous choisissez de clore votre compte.
*   Nous utilisons les métadonnées de messagerie pour la transmission des communications ; l'exploitation des Services, y compris la gestion du trafic général et la prévention, détection, recherche et réparation des pannes ; et la facturation, le cas échéant.
    *   **Catégories de données utilisées** : nous utilisons les informations décrites dans les sections « [Informations que vous fournissez](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-information-you-provide) », « [Informations collectées automatiquement](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-automatically-collected-information) » et « [Informations de tiers](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-third-party-information) » de la présente Politique de confidentialité à cette fin.
*   **Pour garantir la sécurité et l'intégrité de nos Services**, en prenant par exemple des mesures contre les personnes qui envoient du spam en utilisant plusieurs comptes. Cela peut inclure la vérification des données que vous avez fournies lors de la création d'un compte ou l'analyse de l'activité suspecte en lien avec votre compte pour empêcher nos Services d'être utilisés illégalement.
*   Nous utilisons des métadonnées de messagerie pour assurer la sécurité de nos Services, ce qui inclut leur disponibilité, authenticité, intégrité et confidentialité, et plus particulièrement la prévention, la détection, l'examen et la réparation des incidents de sécurité, des vulnérabilités, des logiciels malveillants, et des facteurs qui pourraient avoir un impact négatif sur la disponibilité de nos Services, comme le spam, ou permettre un accès non autorisé aux Services ou aux appareils de l'utilisateur, ou une utilisation non autorisée de ces Services et appareils. Pour en savoir plus, consultez la section [Sécurité WhatsApp](https://www.whatsapp.com/security/).
    *   **Catégories de données utilisées** : nous utilisons les informations décrites dans les sections « [Informations que vous fournissez](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-information-you-provide) », « [Informations collectées automatiquement](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-automatically-collected-information) » et « [Informations de tiers](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-third-party-information) » de la présente Politique de confidentialité à cette fin.
*   **Pour transférer, transmettre, stocker ou traiter vos données dans des pays tiers**, y compris aux États-Unis et d'autres pays ou territoires, comme expliqué dans la section « [Nos activités internationales](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-our-global-operations) ».
    *   **Catégories de données utilisées** : nous utilisons les informations décrites dans les sections « [Informations que vous fournissez](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-information-you-provide) », « [Informations collectées automatiquement](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-automatically-collected-information) » et « [Informations de tiers](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-third-party-information) » de la présente Politique de confidentialité à cette fin.
*   **Pour communiquer avec vous** sur des problèmes liés aux Services, comme l'envoi d'une notification concernant une mise à jour ou pour vous répondre lorsque vous nous contactez.
    *   **Catégories de données utilisées** : nous utilisons les informations décrites dans la section « [Informations que vous fournissez](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-information-you-provide) » de la présente Politique de confidentialité à cette fin.

_Chacune de ces finalités est expliquée plus en détail dans les sections [Notre utilisation des informations](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-how-we-use-information) et [Nos activités internationales](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-our-global-operations). Lorsque nous traitons les données que vous nous transmettez et qui sont nécessaires à l'exécution de notre relation contractuelle avec vous conformément au RGPD, vous avez le droit de transférer vos données. Pour exercer vos droits, consultez la section [Comment exercer vos droits](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-how-you-exercise-your-rights) de la Politique de confidentialité._

Les autres bases légales sur lesquelles nous nous appuyons dans certaines circonstances, lorsque nous traitons vos données, sont les suivantes :

##### [](#)Votre consentement

Nous traitons les données aux fins décrites ci-dessous lorsque vous nous donnez votre consentement pour le faire. Nous nous appuyons sur votre consentement :

**Pourquoi et comment nous traitons vos données** :

Pour recueillir et utiliser des informations que vous nous autorisez à recevoir dans les paramètres et réglages que vous activez sur l'appareil (tels que l'accès à votre localisation, votre caméra ou vos photos), pour que nous puissions fournir les services décrits lorsque vous activez les paramètres et réglages ; par exemple, partager les informations de localisation précises de votre appareil si vous utilisez nos fonctionnalités de localisation pour partager votre localisation avec vos contacts, ou accéder à votre caméra ou galerie de photos si vous choisissez de partager des photos ou des fichiers médias avec vos contacts.

*   **Catégories de données utilisées** : nous utilisons les informations de l'appareil (données de l'appareil telles que votre localisation, vos photos et vos fichiers médias) à cette fin.

_Lorsque nous traitons des données obtenues avec votre consentement, vous avez le droit de retirer votre consentement à tout moment sans que cela affecte la licéité du traitement réalisé avec votre consentement avant que ce consentement ne soit retiré. Vous avez également le droit de transférer les données que vous nous fournissez et que nous traitons avec votre consentement. Pour exercer vos droits, consultez les paramètres ou réglages de votre appareil et de l'application, tels que le contrôle de la localisation intégré à l'application, ainsi que la section « [Comment exercer vos droits](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-how-you-exercise-your-rights) » de la présente Politique de confidentialité._

##### [](#)Conformité à une obligation légale

**Pourquoi et comment nous traitons vos données** :

Pour traiter des données afin de nous conformer à des obligations légales, notamment en cas de demande légale valide pour certaines données, par exemple lorsque les forces de l'ordre nous ordonnent de fournir des données, telles que votre nom, votre image de profil ou votre adresse IP, dans le cadre d'une enquête. Nous divulguerons les données en vertu des obligations légales.

*   **Catégories de données utilisées** : les informations que nous utilisons pour ce traitement varient en fonction des circonstances, mais elles comprennent en général les informations décrites dans les sections « [Informations que vous fournissez](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-information-you-provide) » et « [Informations collectées automatiquement](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-automatically-collected-information) » de la présente Politique de confidentialité.

##### [](#)Protection de vos intérêts vitaux ou de ceux d'une autre personne

**Pourquoi et comment nous traitons vos données** :

Pour traiter vos données afin de protéger vos intérêts vitaux ou ceux d'une autre personne. Les intérêts vitaux sur lesquels nous nous appuyons pour ce traitement comprennent la protection de votre vie, de votre intégrité physique ou de votre sécurité ou de celle d'autres personnes, et nous nous appuyons dessus afin de lutter contre les comportements nuisibles et pour promouvoir la sécurité et l'intégrité, notamment lorsque nous examinons des signalements de comportements nuisibles ou lorsqu'une personne a besoin d'aide. Cela peut inclure la promotion de la sécurité et de l'intégrité en fournissant aux forces de l'ordre des données dans le cas d'une urgence lorsque celles-ci sont exigées et que cela est nécessaire pour protéger la vie ou la sécurité d'une personne, par exemple lorsqu'il y a un risque de comportement nuisible imminent, par exemple en cas d'attaque ou lorsqu'une personne est en danger.

*   **Catégories de données utilisées** : les informations que nous utilisons pour ce traitement varient en fonction des circonstances, mais elles comprennent en général les informations décrites dans les sections « [Informations que vous fournissez](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-information-you-provide) » et « [Informations collectées automatiquement](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-automatically-collected-information) » de la présente Politique de confidentialité.

##### [](#)Intérêts légitimes

Nous nous appuyons sur nos intérêts légitimes ou sur les intérêts légitimes d'un tiers, à moins que ne prévalent vos intérêts ou vos libertés et droits fondamentaux (« intérêts légitimes ») :

**Pourquoi et comment nous traitons vos données** :

Pour fournir des mesures, des analyses et d'autres services professionnels lorsque nous traitons des données en tant que responsable du traitement.

*   **Intérêts légitimes sur lesquels nous nous appuyons** :
    *   Pour fournir des rapports agrégés précis et fiables à des entreprises et autres partenaires, pour garantir une tarification juste et des statistiques précises sur les performances, et pour démontrer la valeur réalisée par nos partenaires grâce à nos Services ; et
    *   Dans l'intérêt des entreprises et autres partenaires, pour les aider à comprendre leurs clients, à améliorer leurs affaires et à valider nos modèles de tarification, et à évaluer l'efficacité et la distribution de leurs services et messages, et comprendre la façon dont les personnes interagissent avec eux dans le cadre de nos Services.
*   **Catégories de données utilisées** : nous utilisons les informations décrites dans les sections « [Informations que vous fournissez](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-information-you-provide) », « [Informations collectées automatiquement](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-automatically-collected-information) » et « [Informations de tiers](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-third-party-information) » de la présente Politique de confidentialité à ces fins.

Pour vous fournir des communications marketing.

*   **Intérêts légitimes sur lesquels nous nous appuyons** : les intérêts légitimes sur lesquels nous nous appuyons pour ce traitement sont les suivants : pour promouvoir les [Produits des entités Facebook](https://faq.whatsapp.com/general/security-and-privacy/the-facebook-company-products) et envoyer du marketing direct.
*   **Catégories de données utilisées** : nous utilisons les informations décrites dans les sections « [Informations que vous fournissez](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-information-you-provide) », « [Informations collectées automatiquement](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-automatically-collected-information) » et « [Informations de tiers](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-third-party-information) » de la présente Politique de confidentialité à cette fin.

Pour échanger des informations, notamment avec les forces de l'ordre, et répondre aux demandes légales. Consultez notre Politique de confidentialité sous la section [Droit et protection](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-law-rights-and-protection) pour en savoir plus.

*   **Intérêts légitimes sur lesquels nous nous appuyons** :
    *   Pour empêcher et lutter contre la fraude, l'utilisation non autorisée des [Produits des entités Facebook](https://faq.whatsapp.com/general/security-and-privacy/the-facebook-company-products), les violations de nos conditions et politiques, ou toute autre activité nuisible ou illégale.
    *   Pour nous protéger (y compris nos droits, notre propriété ou nos produits), et protéger nos utilisateurs ou d'autres personnes, y compris dans le cadre d'enquêtes ou de demandes réglementaires ; ou pour empêcher tout décès ou dommage corporel imminent.
*   **Catégories de données utilisées** : nous utilisons les informations décrites dans les sections « [Informations que vous fournissez](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-information-you-provide) », « [Informations collectées automatiquement](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-automatically-collected-information) » et « [Informations de tiers](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-third-party-information) » de la présente Politique de confidentialité à cette fin.

Pour échanger des informations avec les entités Facebook pour favoriser la sécurité et l'intégrité. Consultez également la section « [Comment nous travaillons avec d'autres entités Facebook](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-how-we-work-with-other-facebook-companies) » pour en savoir plus.

*   **Intérêts légitimes sur lesquels nous nous appuyons** : pour sécuriser les systèmes et lutter contre le spam, les menaces, les abus ou les violations et promouvoir la sécurité et la protection des [Produits des entités Facebook](https://faq.whatsapp.com/general/security-and-privacy/the-facebook-company-products).
*   **Catégories de données utilisées** : nous utilisons les informations décrites dans les sections « [Informations que vous fournissez](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-information-you-provide) », « [Informations collectées automatiquement](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-automatically-collected-information) » et « [Informations de tiers](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-third-party-information) » de la présente Politique de confidentialité à cette fin.

_Vous avez le droit de refuser et de limiter ledit traitement ; pour exercer vos droits, consultez la section « [Comment exercer vos droits](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-how-you-exercise-your-rights) » de la Politique de confidentialité._

##### [](#)Tâches accomplies dans l'intérêt du public

**Pourquoi et comment nous traitons vos données** :

Pour mener des recherches et promouvoir la sécurité et l'intégrité, comme décrit plus en détail dans la section « [Notre utilisation des informations](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-how-we-use-information) », lorsque cela est nécessaire dans l'intérêt du public, conformément aux lois applicables (par exemple dans le droit de l'Union européenne).

Nous prendrons des mesures pour garantir notre transparence, le cas échéant, lorsque nous effectuerons un traitement sur cette base.

*   **Catégories de données utilisées** : les informations que nous utilisons pour ce traitement varient en fonction des circonstances, mais elles peuvent comprendre les informations décrites dans les sections « [Informations que vous fournissez](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-information-you-provide) » et « [Informations collectées automatiquement](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-automatically-collected-information) » de la présente Politique de confidentialité.

_Lorsque nous sommes amenés à traiter vos données pour une tâche accomplie dans l'intérêt du public, vous avez le droit de vous opposer à ce traitement et de demander à limiter son étendue. Pour exercer vos droits, consultez la section « [Comment exercer vos droits](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-how-you-exercise-your-rights) » de la Politique de confidentialité._

### Comment exercer vos droits

En vertu des lois applicables concernant la protection des données, vous avez le droit de consulter, de rectifier, de transférer et d'effacer vos informations. Vous pouvez également limiter le traitement de vos informations ou vous y opposer.

Cela inclut le droit de vous opposer à notre traitement de vos informations pour du marketing direct et le droit de vous opposer à notre traitement de vos informations lorsque nous effectuons une tâche dans l'intérêt public ou que nous poursuivons nos intérêts légitimes ou ceux d'un tiers. Nous tenons compte de plusieurs facteurs lorsque nous évaluons une demande d’opposition, notamment : les attentes raisonnables de nos utilisateurs ; les avantages et les risques pour vous, pour nous, pour les autres utilisateurs ou pour les tiers ; et tout autre moyen disponible pour atteindre le même objectif, pouvant être moins invasif et ne nécessitant aucun effort disproportionné. Votre opposition sera maintenue et nous suspendrons le traitement de vos informations, sauf si ce traitement s'appuie sur des raisons impérieuses et légitimes ou s'il est requis par la loi.

Vous pouvez vous opposer à notre traitement de vos informations et en savoir plus sur les options disponibles pour limiter notre utilisation de vos informations [ici](https://faq.whatsapp.com/general/security-and-privacy/objecting-to-the-processing-of-your-personal-data). Lorsque nous utilisons vos informations pour le marketing direct, vous pouvez à tout moment vous opposer aux futurs messages de marketing direct et vous désinscrire à l'aide du lien de désinscription inclus dans ces communications ou en utilisant la fonctionnalité « bloquer » intégrée à l'application.

Vous pouvez accéder à vos informations ou les transférer à l'aide de la fonctionnalité Demander infos compte dans l'application (disponible sous **Paramètres/Réglages** > **Compte**). Vous pouvez accéder aux outils afin de rectifier, mettre à jour et effacer vos informations directement dans l'application, tel que décrit dans la section « [Gestion et conservation de vos informations](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-managing-and-retaining-information) ».

Lorsque nous traitons des données que vous nous avez fournies avec votre consentement, vous avez le droit de retirer votre consentement à tout moment sans que cela affecte la licéité du traitement réalisé avec votre consentement avant que ce dernier ne soit retiré. Pour retirer votre consentement, rendez-vous dans les paramètres et réglages de votre appareil ou de l'application.

Vous avez la possibilité de déposer une réclamation auprès de l'autorité de contrôle chef de file de WhatsApp, la Commission irlandaise de protection des données, ou toute autre autorité de contrôle compétente dans la protection des données.

### Gestion et conservation de vos informations

Nous stockons les informations aussi longtemps que nécessaire aux fins identifiées dans la présente Politique de confidentialité, y compris pour fournir nos Services, ou à d'autres fins légitimes, notamment pour nous conformer à des obligations légales, pour assurer le respect de nos Conditions et éviter qu'elles ne soient violées, ou pour protéger ou défendre nos droits, notre propriété et nos utilisateurs. Les périodes de stockage sont déterminées au cas par cas, en fonction de facteurs tels que la nature de l'information, le motif de sa collecte et de son traitement, les besoins de conservations juridiques ou opérationnels concernés, et les obligations légales.

**Obligations légales et problèmes**. Par exemple, nous conservons également vos informations pour des raisons légales, notamment en cas d'obligation légale, pour assurer le respect de nos Conditions et éviter qu'elles ne soient violées ou, si nécessaire, pour protéger nos droits, notre propriété et nos utilisateurs. Vous trouverez plus d'informations à ce sujet dans la section « [Droit, nos droits et protections](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-law-rights-and-protection) ».

**Besoins de conservations opérationnels**. Par exemple, nous ne conservons pas vos messages lorsque nous fournissons nos Services (sauf dans les circonstances exceptionnelles mentionnées ci-dessus), par conséquent vos messages sont supprimés de nos serveurs une fois qu'ils ont été transmis. Cependant, comme indiqué plus haut, si un message ne peut pas être transmis immédiatement, nous le conservons sur nos serveurs sous une forme chiffrée pendant 30 jours au maximum pour essayer de le transmettre, après quoi il est supprimé.

**Suppression des métadonnées de messagerie**. Les métadonnées de messagerie sont supprimées ou anonymisées lorsqu'elles ne sont plus nécessaires pour transmettre la communication, pour exploiter nos Services, pour assurer la sécurité de nos Services, pour la facturation (le cas échéant), ou pour nous conformer aux obligations légales en vertu des lois applicables.

Si vous souhaitez gérer, modifier, limiter ou supprimer davantage vos informations, vous pouvez le faire avec les outils suivants :

*   **Paramètres et réglages des Services**. Vous pouvez modifier vos paramètres et réglages des Services pour gérer certaines informations accessibles à d'autres utilisateurs. Vous pouvez gérer vos contacts, vos groupes et vos listes de diffusion, ou utiliser la fonctionnalité « bloquer » pour gérer les utilisateurs avec qui vous communiquez sur nos Services.
*   **Modification de votre numéro de téléphone mobile, de votre nom et de votre photo de profil, et de votre actu.** Si vous modifiez votre numéro de téléphone mobile, vous devez le mettre à jour à l'aide de notre fonctionnalité de changement de numéro intégrée dans l'application et transférer votre compte sur votre nouveau numéro de téléphone. Vous pouvez également modifier votre nom et votre photo de profil, ainsi que votre actu à tout moment.
*   **Suppression de votre compte WhatsApp**. Vous pouvez supprimer votre compte WhatsApp à tout moment à l'aide de notre fonctionnalité supprimer mon compte intégrée à l'application. Une fois que vous lancez le processus de suppression de votre compte, ce compte ne peut plus être utilisé (vous ne pouvez plus vous connecter avec ou vous enregistrer à nouveau).

##### Que deviennent vos informations lorsque vous supprimez votre compte ?

Lorsque vous supprimez votre compte WhatsApp, nous supprimons les informations vous concernant que nous détenons, exception faite des informations listées ci-dessous que nous conservons dans des circonstances exceptionnelles.

**Informations supprimées**. Vos messages non transmis, vos informations de compte et votre photo de profil sont supprimés de nos serveurs. Vous serez retiré(e) de tous les groupes WhatsApp. Veuillez noter qu'il peut falloir jusqu'à 90 jours à partir du début du processus de suppression pour supprimer vos informations WhatsApp. Des copies de vos informations peuvent également rester après 90 jours pour une durée limitée dans le stockage de sauvegarde que nous utilisons pour récupérer les données perdues en cas de sinistre, d'erreur logicielle ou autres cas de perte de données.

##### Informations que nous conservons

*   Dans certaines circonstances, afin de garantir la sécurité de nos Services, nous devons conserver certains journaux que nous passons en revue au-delà de la période de conservation habituelle afin d'analyser/examiner un incident de sécurité ou une vulnérabilité.
*   Les copies de certains éléments tels que certains journaux peuvent rester sur notre base de données, mais sont dissociées des identifiants personnels et ne sont plus associés à votre compte. Pour dissocier ces données de votre compte, nous remplaçons l'identifiant utilisateur avec un remplacement généré aléatoirement afin qu'il ne puisse plus être associé à votre compte.
*   Nous pouvons également conserver des copies de certaines informations, notamment lorsque nous avons une obligation légale de conserver des données, pour assurer le respect de nos Conditions et éviter qu'elles ne soient violées ou, si nécessaire, pour protéger nos droits, notre propriété et nos utilisateurs. Vous trouverez plus d'informations à ce sujet dans la section « [Droit, nos droits et protections](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-law-rights-and-protection) ».

Gardez à l'esprit que si vous supprimez uniquement l'application WhatsApp de votre appareil sans utiliser la fonctionnalité de suppression de compte intégrée, nous stockerons vos informations plus longtemps. N'oubliez pas que la suppression de votre compte n'a aucune incidence sur les informations concernant les groupes que vous avez créés ou les informations dont d'autres personnes disposent à votre sujet, tels que leurs copies des messages que vous leur avez envoyés.

Pour en savoir plus sur nos pratiques de conservation et de suppression des données et pour apprendre comment supprimer votre compte, vous pouvez consulter nos articles du Centre d'aide pour [Android](https://faq.whatsapp.com/android/account-and-profile/how-to-delete-your-account), [iPhone](https://faq.whatsapp.com/iphone/account-and-profile/how-to-delete-your-account) ou [KaiOS](https://faq.whatsapp.com/kaios/account-and-profile/how-to-delete-your-account).

### Droit, nos droits et protections

Nous accédons aux informations décrites dans la section « [Informations que nous collectons](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-information-we-collect) », et nous les conservons et partageons, y compris avec des organismes de réglementation, les forces de l'ordre, d'autres agences gouvernementales, des partenaires du secteur et d'autres entités, conformément à la section « [Notre base légale concernant le traitement des données](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-legal-basis-for-processing-data) », si nous pensons de bonne foi qu'elles sont nécessaires, pour : (a) répondre à des procédures juridiques ou à des demandes gouvernementales conformément à la législation ou à la réglementation applicable ; (b) appliquer nos Conditions ainsi que toute autre condition ou politique applicable, notamment pour enquêter sur d'éventuelles infractions ; (c) détecter, examiner, empêcher ou traiter la fraude et toute autre activité illégale ou tout autre problème technique ou de sécurité ; ou (d) protéger les droits, la propriété et la sécurité de nos utilisateurs, de WhatsApp, des [Entités Facebook](https://faq.whatsapp.com/general/security-and-privacy/the-facebook-companies) ou d'autres entités, notamment pour empêcher tout décès ou toute blessure corporelle imminente.

Vous trouverez plus d'informations sur les différentes bases légales sur lesquelles nous nous appuyons pour effectuer ce traitement en fonction des circonstances dans la section « [Notre base légale pour le traitement des données](https://www.whatsapp.com/legal/updates/privacy-policy-eea?eea=1#privacy-policy-updates-legal-basis-for-processing-data) », notamment dans les rubriques « Disposition des Services conformément aux Conditions », « Intérêts légitimes » et « Intérêts vitaux ».

### Nos activités internationales

WhatsApp partage des informations à l'international, tant en interne avec les [Entités Facebook](https://faq.whatsapp.com/general/security-and-privacy/the-facebook-companies), qu'en externe avec nos partenaires et les personnes avec qui vous communiquez dans le monde entier, conformément à la présente Politique de confidentialité et à nos Conditions.

Les informations contrôlées par WhatsApp seront transférées ou transmises, ou stockées et traitées, aux États-Unis ou dans d'autres pays tiers en dehors de celui où vous vivez, aux fins décrites dans la présente Politique de confidentialité. WhatsApp utilise l'infrastructure globale de Facebook et des centres de données, y compris aux États-Unis.

Ces transferts sont nécessaires et indispensables pour nous permettre de fournir les Services énoncés dans nos [Conditions](https://www.whatsapp.com/legal/updates/terms-of-service-eea), et pour exploiter nos Services et vous les fournir dans le monde entier. Pour les transferts vers des pays tiers, nous utilisons des clauses contractuelles types approuvées par la Commission européenne (plus d'informations disponibles à ce sujet [ici](https://faq.whatsapp.com/general/about-standard-contractual-clauses)), ou nous nous appuyons sur les [décisions d'adéquation](https://ec.europa.eu/info/law/law-topic/data-protection/international-dimension-data-protection/adequacy-decisions) de la Commission européenne concernant certains pays, au moyen desquels la Commission européenne reconnaît qu'un pays tiers, un territoire, ou un ou plusieurs secteurs spécifiques au sein de ce pays tiers, assurent un niveau de protection adéquate, ou utilisent des mécanismes équivalents en vertu des lois applicables sur la protection des données, le cas échéant. Pour les transferts de données de l'Espace économique européen vers les États-Unis, nous nous appuyons sur des clauses contractuelles types.

### Mises à jour de notre Politique

Nous pouvons modifier ou mettre à jour notre Politique de confidentialité. Nous vous enverrons un avis des modifications apportées à la présente Politique de confidentialité, le cas échéant, et mettrons à jour la date de « dernière modification » en haut de la présente Politique de confidentialité. Veuillez relire notre Politique de confidentialité de temps à autre.

### Nous contacter

Il est possible de contacter le Délégué à la protection des données pour WhatsApp [ici](mailto:DPO-inquiries@support.whatsapp.com).

Pour toute question concernant notre Politique de confidentialité, veuillez [nous contacter](https://www.whatsapp.com/contact/?subject=privacy&eea=1) ou nous écrire :

WhatsApp Ireland Limited  
Attn : Politique de confidentialité  
4 Grand Canal Square  
Grand Canal Harbour  
Dublin 2  
Ireland