Conditions d'Utilisation Amazon Music
=====================================

Dernière mise à jour : 19 novembre 2024

Le présent contrat est conclu entre vous et l’entité d’Amazon qui vous fournit les services Music, qui peut être, en fonction de votre pays de résidence (votre « Territoire »), Amazon.com Services LLC, Amazon.com.ca ULC, Amazon Digital UK Ltd, Amazon Digital Germany GmbH, Amazon Digital France SAS, Amazon Digital Italy S.R.L., Amazon Digital Spain S.L.U., Amazon.com Sales, Inc., Amazon Seller Services Private Limited, Amazon Australia Services Inc., Amazon Commercial Services Pty Ltd, Servicios Comerciales Amazon México, S. de R.L. de C.V., Amazon Serviços de Varejo do Brasil Ltda. ou l’une de leurs sociétés liées (« Amazon », ou « nous »). Le présent contrat encadre votre utilisation des services personnalisés disponibles dans votre Territoire (Amazon Music Unlimited, Amazon Music Prime, Amazon Music (free with ads) et la Boutique musicale numérique (la « Boutique »), désignées ensemble, les « Services »). Consultez la page suivante [Information relative au fournisseur du service Amazon Music et conditions et politiques applicables](https://www.amazon.fr/gp/help/customer/display.html?nodeId=200738950&view-type=content-only) pour connaître l’entité d’Amazon qui vous fournit les Services et toute autre disposition applicable en fonction de votre Territoire. La Marketplace Amazon Music est le site initial depuis lequel vous accédez aux Services (« la Marketplace Music »). L’entité d’Amazon qui vous fournit les Services peut être amenée à changer occasionnellement. Les Services vous permettent d’acheter et d’accéder aux versions numériques d’enregistrements, aux illustrations et informations relatives aux enregistrements, ainsi qu’à d’autres contenus (ensemble, le « Contenu»), comme décrit ci-après. Préalablement à l’utilisation des Services, veuillez lire les présentes Conditions d’Utilisation, l’ensemble des règles et des politiques afférentes aux Services (y compris toutes les règles spécifiques, restrictions d’usage, et autres conditions ou modalités que nous postons ou mettons à jour sur ou via les Services ou toute autre page d’aide ou d’informations concernant les Services), [la politique de protection de données personnelles](https://www.amazon.fr/gp/help/customer/display.html?nodeId=200738950&view-type=content-only) qui vous est applicable, [les Conditions d'Utilisation](https://www.amazon.fr/gp/help/customer/display.html?nodeId=200738950&view-type=content-only) qui vous sont applicables, [la Notice Cookies](https://www.amazon.fr/gp/help/customer/display.html?nodeId=200738950&view-type=content-only) et la [Notice Annonces publicitaires basées sur vos centres d’intérêt](https://www.amazon.fr/gp/help/customer/display.html?nodeId=200738950&view-type=content-only) qui vous est applicable et les [Conditions d'Utilisation Alexa](https://www.amazon.fr/gp/help/customer/display.html?nodeId=200738950&view-type=content-only) qui vous sont applicables (collectivement, le « Contrat »). Si votre Territoire est dans l’Union Européenne, Royaume-Uni, ou au Brésil, la Politique de protection de données personnelles, la Notice Cookies et la Notice Annonces publicitaires basées sur vos centres d’intérêt ne font pas partie de votre Contrat. Les versions de ces politiques [qui vous sont applicables](https://www.amazon.fr/gp/help/customer/display.html?nodeId=200738950&view-type=content-only) sont mises à votre disposition pour consultation.

Si vous utilisez l'un de ces Services, vous acceptez les dispositions de ce Contrat en votre nom et au nom de tous les membres de votre foyer et des autres personnes qui utilisent les Services à partir de votre compte. Vous trouverez de plus amples informations sur les Services, notamment sur leurs fonctionnalités, compatibilité et interopérabilité, sur les pages FAQ d’Amazon Music.

Pour utiliser les Services en tant qu’utilisateur inscrit, vous devez avoir un compte Amazon, et il pourra vous être demandé de vous connecter avec ce compte et d’avoir un moyen de paiement valide associé à ce compte. Vous n’êtes pas autorisé à partager vos identifiant et mot de passe Amazon avec des tiers, ni à utiliser les identifiant et mot de passe Amazon d’un quelconque tiers. Si vous avez moins de 18 ans ou êtes mineur dans votre pays, vous pouvez utiliser les Services seulement avec l’accord d’un parent ou d’un tuteur.

**1\. LES SERVICES.**

**1.1 Territoire.** Consultez la page suivante [Information relative au fournisseur du service Amazon Music et conditions et politiques applicables](https://www.amazon.fr/gp/help/customer/display.html?nodeId=200738950&view-type=content-only) pour plus d'informations sur la disponibilité des Services dans votre Territoire. Tout ou partie des Services peut ne pas être disponible dans votre Territoire.

**1.2 Amazon Music Unlimited.** Amazon Music Unlimited (« Unlimited ») vous permet d’accéder à certains Contenus de notre catalogue (le « Contenu Unlimited ») si vous vous abonnez à Unlimited.

**(a) Abonnements Unlimited; Frais; Passages à un Abonnement Unlimited plus onéreux ou moins onéreux.** Nous pouvons proposer des abonnements payants qui vous permettent d’accéder au Contenu Unlimited (individuellement, un « Abonnement Unlimited »). Si vous vous abonnez à un Abonnement Unlimited directement auprès de nous, les frais d’inscription correspondants sont décrits dans nos pages de détails et nos Pages d’Aide. 

Occasionnellement, nous pouvons modifier les Abonnements Unlimited et les frais correspondants à ces Abonnements. Le montant des frais et la prochaine échéance de paiement seront disponibles dans vos [Paramètres Amazon Music](https://www.amazon.fr/gp/dmusic/player/settings?). Sauf obligation légale, le prix indiqué ne comprend pas les taxes que nous pouvons vous facturer. Le paiement n'est pas remboursable, excepté dans les hypothèses détaillées à l’article 5.1 ; l’article 5.3 ; ou, si vous vous êtes inscrit via un tiers et que nous ne vous facturons pas directement, comme décrit dans les conditions de facturation fournies par le tiers. En cas de facturation par un tiers, le tiers doit, si la loi l’exige, vous facturer les taxes applicables. Si vous passez à un Abonnement Unlimited plus onéreux, cette modification prendra effet immédiatement, nous vous facturerons les frais correspondants et la durée de votre Abonnement Unlimited pourra être étendue, comme indiqué lorsque vous passez à l'Abonnement Unlimited plus onéreux. Si vous passez à un Abonnement Unlimited moins onéreux, sauf indication contraire, la modification prendra effet à l'échéance de votre Abonnement Unlimited en cours.

**(b) Les Abonnements Unlimited - offre Famille**. Un Abonnement Unlimited - offre Famille vous permet de partager le Contenu Unlimited avec cinq membres de votre famille. Si vous invitez à votre Abonnement Unlimited - offre Famille un mineur, vous devez être soit le parent du mineur soit le titulaire de l’autorité parentale ou bien agir avec le consentement de l’une ou l’autre de ces personnes.

**(c) Livres audio Audible.** Certains Abonnements Unlimited aux États-Unis, au Canada et au Royaume-Uni vous permettent d’accéder au Contenu des livres audio du catalogue Audible.

**1.3 Amazon Music Prime.** Amazon Music Prime vous permet d’accéder à certains Contenus de notre catalogue (« Contenu Amazon Music Prime»)si vous (a) êtes éligible au bénéfice du service Amazon Music Prime selon les Conditions Amazon Prime qui vous sont applicables (visées [ici](https://www.amazon.fr/gp/help/customer/display.html?nodeId=200738950&view-type=content-only), et (b) optez pour Amazon Music Prime en écoutant du Contenu Amazon Music Prime.

**1.4 Amazon Music (free with ads).** Nous pouvons offrir un service de musique avec des publicités qui vous permet d’accéder à certaines parties du Contenu de notre catalogue (ce contenu, collectivement avec le Contenu Illimité et le Contenu Amazon Music Prime, "Contenu Music Service "). Ce service peut contenir de la publicité, et la publicité peut être personnalisée comme décrit dans la [Notice Annonces publicitaires basées sur vos centres d’intérêt](https://www.amazon.fr/gp/help/customer/display.html?nodeId=200738950&view-type=content-only) qui vous est applicable. Amazon vous propose différents choix concernant la réception de nos annonces basées sur vos centres d'intérêt. Vous pouvez choisir de ne pas recevoir d'annonces basées sur vos centres d'intérêt émanant d'Amazon. Si vous choisissez cette option, ce service peut continuer de contenir des annonces, mais elles ne seront pas basées sur vos centres d'intérêt. Veuillez visiter la page [Préférences pour les publicités sur Amazon](https://www.amazon.fr/gp/help/customer/display.html?nodeId=200738950&view-type=content-only) pour savoir comment définir vos préférences.

**1.5 **Boutique Musicale Numérique.**** La  Boutique vous permet d’acheter du Contenu (« Contenu Musical Acheté »). Sauf indication contraire, tout achat est définitif et le transfert des risques a lieu au moment de l’achat. L’achat d’un Contenu nous donne instruction de stocker pour vous ce Contenu Musical Acheté. Lorsque vous passez une commande pour l’achat d’un Contenu, vous reconnaissez et acceptez que vous ne pouvez pas annuler votre achat de Contenu après le début de la livraison, y compris lorsque nous le mettons à votre disposition sur le cloud pour le streaming ou le téléchargement. Les droits qui vous sont reconnus par la réglementation en vigueur ne sont pas affectés par ce qui précède.

**1.6 Commandes éligibles « AutoRip ».** Dans le cadre du programme AutoRip, lorsque vous achetez sur le site Amazon un album CD ou vinyle pouvant bénéficier d'AutoRip, nous vous fournissons une version numérique de cet album. Pour plus d'informations sur le programme AutoRip, nous vous invitons à consulter les Conditions Générales d'Utilisations AutoRip qui vous sont applicables (visées [ici](https://www.amazon.fr/gp/help/customer/display.html?nodeId=200738950&view-type=content-only)).

**1.7 Personnalisation**. Dans le cadre de nos services, nous fournissons des fonctionnalités et des recommandations personnalisées, dont des recommandations de Contenu et de Services, qui sont susceptibles de vous intéresser. Nous nous efforçons de continuellement améliorer les Services et les appareils Amazon et l’expérience que vous en avez.

**2\. DISPOSITIONS GÉNÉRALES RELATIVES A L'ABONNEMENT**

**2.1 Offres promotionnelles et d'essai.** Nous pouvons vous proposer des Abonnements Unlimited à titre promotionnel ou d’essai (individuellement, un « Abonnement d’Essai »). Certains Abonnements d’Essai peuvent, tel qu’il vous aura été indiqué, automatiquement être convertis en un Abonnement Payant, sauf annulation de votre part avant la fin de l’Abonnement d’Essai.

**2.2 Paiement ; Renouvellement.**

Si vous vous inscrivez auprès de nous et que nous vous facturons, les conditions de facturation décrites ci-après dans le présent article 2.2 s’appliquent à votre abonnement.

(a) Pour les clients ayant souscrits à un Abonnement Unlimited, si tous les moyens de paiement que nous avons enregistrés pour vous sont refusés dans le cadre du paiement de votre Abonnement Unlimited, votre abonnement sera résilié sauf à ce que vous nous fournissiez un nouveau moyen de paiement dans les meilleurs délais. Si vous nous fournissez un nouveau moyen de paiement et que vous êtes facturé avec succès avant que votre abonnement ne soit résilié, votre nouvelle période d'abonnement pour l'Abonnement Unlimited sera basée sur la date de renouvellement/d'abonnement initiale et non sur la date du paiement réussi.

(b) SAUF SI VOUS NOUS NOTIFIEZ AVANT LE PAIEMENT QUE VOUS NE SOUHAITEZ PAS QUE VOTRE ABONNEMENT SOIT RENOUVELE AUTOMATIQUEMENT, VOUS COMPRENEZ QUE VOTRE ABONNEMENT UNLIMITED SE POURSUIVRA AUTOMATIQUEMENT ET VOUS NOUS AUTORISEZ A PRELEVER LES FRAIS ET TAXES ALORS APPLICABLES POUR L'ABONNEMENT UNLIMITED CORRESPONDANT, EN UTILISANT TOUTE MÉTHODE DE PAIEMENT QUE NOUS AVONS ENREGISTREE POUR VOUS. LES FRAIS ET FONCTIONNALITES DE L'ABONNEMENT UNLIMITED PEUVENT EVOLUER AU FIL DU TEMPS. CEPENDANT, TOUTE AUGMENTATION DES FRAIS N'AFFECTERA PAS LE COUT DE VOTRE ABONNEMENT UNLIMITED PENDANT SA DUREE. VOTRE ABONNEMENT RENOUVELE SERA CELUI QUE NOUS ESTIMONS ETRE LE PLUS PROCHE DE VOTRE ABONNEMENT UNLIMITED.

(c) Vous pouvez annuler le renouvellement automatique de votre Abonnement Unlimited depuis vos [Paramètres Amazon Music](https://www.amazon.fr/gp/dmusic/player/settings?), en ajustant vos paramètres d'abonnement. Si vous résiliez votre abonnement, vous ne serez pas remboursé des frais d'ores et déjà payés.

Si vous vous êtes inscrit via un tiers et que nous ne facturons pas directement, les conditions de facturation fournies par le tiers s'appliqueront à vous.

**2.3 Restrictions du Service.** 

Nous nous réservons le droit d'accepter ou refuser des abonnements. Vous ne pouvez pas transférer ou céder votre abonnement ou tout avantage d'un Abonnement Unlimited, d’Amazon Music Prime ou d’Amazon Music (free with ads). Vous pouvez utiliser votre Abonnement Unlimited - offre Individuelle ou Abonnement Echo/Fire TV Unlimited uniquement avec un seul compte Amazon. Il est possible d'associer jusqu'à six comptes Amazon à un seul Abonnement Unlimited - offre Famille.

**3\. DROITS ET RESTRICTIONS.**

**3.1 Droits accordés.** 

(a) Vous pouvez utiliser les Services uniquement à des fins personnelles et non commerciales. Vous ne pouvez pas utiliser les Services pour stocker, transférer ou distribuer du contenu de tiers ou pour le compte de tiers, pour exploiter votre propre application ou service de contenu, pour revendre toute partie des Services. Nous vous concédons un droit d’utilisation non exclusif et non cessible du Contenu  Acheté, du Contenu Music Service et de tout Contenu Musical additionnel auquel nous vous donnons accès uniquement à des fins personnelles et non commerciales par l’intermédiaire des Services, ce dans le respect des dispositions du Contrat. A l’exception de ce qui est stipulé à la phrase précédente, vous ne pouvez pas redistribuer, transmettre, céder, vendre, diffuser, louer, partager, prêter, reconvertir, modifier, adapter, éditer, licencier, ou transférer de quelque autre manière ou utiliser le Contenu Musical Acheté ou le Contenu Music Service. Nous ne vous concédons aucun droit de synchronisation, d’exécution publique, d’exposition publique, d’utilisation à des fins promotionnelles, de vente commerciale, de revente, de reproduction ou distribution pour tout Contenu. Vous êtes seul responsable du Contenu que vous importez et du Contenu Utilisateur (défini ci-dessous) que vous envoyez dans le Service, y compris du fait de s’assurer qu’il a été acquis licitement et qu’il ne contient aucun logiciel malveillant, virus, cheval de Troie, logiciel espion, ver, ou autre code malveillant ou dangereux. Vous nous accordez ou transférez expressément toutes les autorisations et tous les avantages nécessaires pour vous fournir un accès cloud à votre Contenu pour votre usage personnel et non-commercial, y compris (i) pour vous permettre de faire des copies personnelles et non commerciales du Contenu à des fins de sauvegarde, et (ii) pour vous fournir un support technique.

(b) Vous devez vous conformer à toutes les lois applicables et aux dispositions des licences ou contrats auxquels vous êtes liés au cours de l’utilisation des Services.

**3.2 Restrictions d'utilisation.** Il peut vous être demandé d'enregistrer les appareils que vous utilisez avec les Services, et nous pouvons limiter le nombre d'appareils que vous pouvez enregistrer, la fréquence à laquelle vous pouvez les changer, et le nombre d'appareils à partir desquels vous pouvez utiliser les Services simultanément. Nous pouvons imposer d'autres restrictions relatives à l'utilisation des Services.

**3.3 Interdiction d'ingénierie inverse ou de contournement.** Vous ne pouvez pas, et ne devez pas encourager, assister ou autoriser qui que ce soit à modifier, pratiquer l’ingénierie inverse, contourner, décompiler, désassembler, tromper ou falsifier (a) les méthodes que nous utilisons pour identifier le Contenu sur votre appareil et le faire correspondre avec le Contenu de notre catalogue, (b) les méthodes que nous utilisons pour protéger le Contenu, ou (c) les Identifiants Uniques (définis ci-après).

**3.4 Contenu Utilisateur**. 

(a) VVous pouvez envoyer du contenu (tel que des images, des noms de playlist des descriptions, votre profil utilisateur, des images, des commentaires et des j’aime) (ensemble, le « Contenu Utilisateur ») aux Services. Dans ce cas, vous nous accordez, dans toute la mesure et pour la durée maximum autorisées par la loi, un droit non exclusif, transmissible, mondial, libre de droits, entièrement payé, irrévocable et autorisant pleinement les sous-licences, d’utiliser, reproduire, modifier, adapter, publier, traduire, mettre à disposition, communiquer au public, transmettre, éditer, distribuer et afficher ce Contenu Utilisateur ainsi qu’effectuer des représentations ou créer des œuvres dérivées à partir de celui-ci, sous quelque forme ou dans quelque média que ce soit, qu’il soit connu actuellement ou mis au point ou découvert ultérieurement. Vous renoncez à, et acceptez de ne pas, faire valoir, dans toute la mesure autorisée par la loi, tous les droits moraux ou équivalents sur le Contenu Utilisateur que vous envoyez. Vous nous accordez ainsi qu’à nos preneurs de sous-licences le droit d’utiliser votre nom, identité, et informations de profil (y compris, votre nom et image de profil) en lien avec votre profil, votre utilisation des Services et tout Contenu Utilisateur que vous envoyez. Sous réserve de vos paramètres de confidentialité, les informations suivantes peuvent être affichées aux autres utilisateurs des Services : (i) le Contenu Utilisateur que vous envoyez, et (ii) les artistes que vous choisissez de suivre. L’envoi d’un Contenu Utilisateur n’en modifie pas la propriété.

(b) Le Contenu Utilisateur que vous envoyez ne doit pas (i) être illégal, obscène, menaçant, diffamatoire ni contenir tout autre contenu répréhensible ou inapproprié, (ii) porter préjudice à un tiers ou violer ses droits, notamment en matière de vie privée, de publicité, de droits d’auteur, de marques commerciales ou d’autres droits de propriété intellectuelle, (iii) nous obliger à payer des redevances ou d’autres frais à un tiers, ou (iv) impliquer une association avec un tiers ou une approbation par un tiers qui n’a pas autorisé une telle association ou une telle approbation. Nous sommes susceptibles de supprimer ou modifier le Contenu Utilisateur.

(c) Vous déclarez et garantissez que votre envoi et notre utilisation du Contenu Utilisateur n’enfreignent pas le présent Contrat et vous acceptez d’indemniser Amazon en cas de réclamation liée au Contenu Utilisateur que vous envoyez. Le Contenu Utilisateur que vous envoyez peut être accessible au public et peut être utilisé et repartagé par d’autres. Nous n’assumons aucune responsabilité quant à ce que vous ou d’autres personnes envoyez, publiez ou partagez sur les Services.

**4\. LOGICIEL ET UTILISATION.**

**4.1 Utilisation du Logiciel**. Nous pouvons mettre à votre disposition des logiciels que vous pouvez utiliser dans le cadre des Services (le « Logiciel »). Les dispositions prévues dans les Conditions d'Utilisation qui vous sont applicables ([visées ici](https://www.amazon.fr/gp/help/customer/display.html?nodeId=200738950&view-type=content-only)), s'appliquent à votre utilisation du Logiciel. Pour les dispositions additionnelles s'appliquant à certains logiciels tiers, reportez-vous à la section Mentions Légales dans l'application du Logiciel.

**4.2 **Informations fournies à Amazon et Fournisseurs de Contenu.**** Les Services et le Logiciel peuvent fournir à Amazon des informations liées à votre utilisation et au fonctionnement des Services et du Logiciel, ainsi que des informations concernant les appareils sur lesquels vous téléchargez et utilisez les Services et le Logiciel. Nous pouvons être amenés à fournir certaines informations concernant votre utilisation du Contenu, tels que votre code postal ou votre historique d’écoutes, à des fournisseurs de Contenu, et notamment des maisons de disques. Nous fournirons cette information dans des conditions qui ne permettent pas de vous identifier.

**4.3 Identifiants Uniques.** Certaines maisons de disques nous imposent d’insérer des identifiants dans les métadonnées du Contenu Musical Acheté provenant de ces compagnies qui les identifient de manière unique comme Contenu Musical que vous avez acquis auprès de nous (« Identifiants Uniques »). Ces Identifiants Uniques peuvent contenir des informations qui peuvent être utilisées pour vous identifier en tant que propriétaire du Contenu Musical Acheté. Par exemple, ces Identifiants Uniques peuvent inclure un numéro aléatoire que nous attribuons à votre commande ou votre copie, la date et l’heure d’achat, un indicateur que le Contenu Musical Acheté a été téléchargée depuis Amazon, des codes qui identifient l’album et le titre (l’UPC et l’IRSC), la signature électronique d’Amazon et un identifiant qui peut être utilisé pour établir si le signal audio a été modifié. Le Contenu vendu dans la Boutique contenant ces Identifiants Uniques est identifié sur la page détaillée du produit. Ces Identifiants Uniques n’affectent en aucune façon la qualité de lecture.

**5\. MODIFICATIONS, SUSPENSION ET RESILIATION.**

**5.1 Modifications du présent Contrat.** Nous pouvons modifier le présent Contrat occasionnellement (a) pour refléter une modification des services telle que décrite à la section 5.2 ci-dessous, ou (b) pour des raisons légales ou réglementaires. Nous vous informerons de toute modification apportée au présent Contrat. Nous ne pouvons pas modifier les aspects essentiels du présent Contrat comme décrit dans cette section 5.1.

**5.2 Modifications des Services.**  

(a) Mises à Niveau des Services. Nous pouvons mettre à niveau les Services occasionnellement sans frais supplémentaire pour vous (les « Mises à Niveau des Services ») pour améliorer des fonctions existantes, pour en ajouter de nouvelles, pour améliorer l’expérience utilisateur, ou pour des raisons opérationnelles. Nous vous informerons de toute Mise à Niveau des Services que nous effectuerons.

(b) Modifications Importantes des Services. Nous pouvons apporter des modifications aux services pour des raisons opérationnelles ou techniques, sans frais supplémentaires pour vous, qui ont un impact important et négatif sur la facilité d'utilisation des Services (les « Modifications Importantes »). Nous vous informerons par e-mail ou par une autre communication électronique de l'étendue, de la date et de la raison de ces modifications au moins 30 jours avant qu'elles ne prennent effet pour vous. Dans ce cas, vous pouvez annuler votre abonnement conformément à la section 5.4 à tout moment dans les 30 jours suivant l'entrée en vigueur des Modifications Importantes, et nous vous accorderons, le cas échéant, un remboursement proportionnel des frais d’ores et déjà payés pour la période de facturation de votre Abonnement Unlimited. Si vous vous êtes inscrit via un tiers, vous devrez peut-être contacter ce tiers pour recevoir un remboursement, le cas échéant, conformément à ses politiques.

(c) Modifications des frais d’abonnement. Nous pouvons modifier les frais d’abonnement à notre discrétion et de manière raisonnable compte tenu des augmentations ou réductions du coût global de la prestation des Services dans votre Territoire, que nous subissons du fait de coûts externes spécifiques. Si nous modifions vos frais d’abonnement, nous vous informerons par e-mail ou par une autre communication électronique de la modification, de la date à laquelle elle prendra effet pour vous et de la raison de la modification des frais au moins 30 jours avant qu’elle ne prenne effet pour vous. Dans ce cas, vous pouvez annuler votre abonnement à tout moment dans les 30 jours suivant notre notification de la modification des frais d’abonnement, comme décrit dans la section 5.4. Si vous résiliez, votre abonnement se poursuivra jusqu’à la fin de votre période d’abonnement actuel sans changement de frais.

**5.3 Suspension et résiliation par Amazon.** Vos droits en vertu du Contrat seront automatiquement résiliés, sans notification, si votre utilisation n'est pas conforme à ses dispositions. Nous pouvons résilier le Contrat ou restreindre, suspendre ou résilier votre utilisation des Services à tout moment, y compris si nous établissons que votre utilisation viole le Contrat, est abusif, excède ou diverge substantiellement de l'utilisation normale faite par les autres utilisateurs, implique une fraude ou un détournement de l'usage des Services, ou nuit à nos intérêts ou ceux d'un autre utilisateur des Services. Si votre accès aux Services est restreint, suspendu ou résilié, l'accès aux Services peut vous être rendu impossible et il est possible qu'aucun remboursement ni aucune compensation de quelle que nature que ce soit ne vous soit accordé.

**5.4 Annulation à votre initiative.** 

(a) Si vous vous êtes inscrit directement auprès de nous, vous pouvez annuler votre Abonnement Unlimited à tout moment, avec effet au terme de votre Abonnement, en vous rendant dans vos [Paramètres Amazon Music](https://www.amazon.fr/gp/dmusic/player/settings?), en contactant le service clients d'Amazon ou en utilisant tout autre moyen d'annulation qui vous est disponible sur la Marketplace Music ([visées ici](https://www.amazon.fr/gp/help/customer/display.html?nodeId=200738950&view-type=content-only)). Le paiement, le cas échéant, n'est pas remboursable, même si vous n'avez pas utilisé les Services.

(b) Si votre Territoire est dans l'Union Européenne, au Royaume-Uni ou au Brésil, vous pouvez annuler votre Abonnement en adressant votre demande de rétractation dans un délai de 14 jours après la date de souscription, et, si vous avez payé des frais au moment où vous avez souscrit à un Abonnement Unlimited, nous vous rembourserons ces frais (cliquez [ici](https://www.amazon.fr/music/i/right-of-withdrawal)).

Si vous vous êtes inscrit via un tiers, vous devrez peut-être contacter ce tiers, pour annuler ou recevoir un remboursement, le cas échéant, conformément à ses politiques.

**5.5** **Disponibilité du Contenu Musical**. Occasionnellement, nous pouvons ajouter du Contenu Musical à, ou le supprimer des Services Dans certaines circonstances inhabituelles, pour des raisons légales, nous pouvons ne plus être en mesure de stocker et de vous fournir un accès à du Contenu Musical spécifique.

**6\. GÉNÉRALITÉS**

**6.1 Droits réservés ; Renonciation.** Les Services, le Logiciel et le Contenu sont couverts par des droits de propriété intellectuelle protégés par la loi. Les titulaires de droit d’auteur sur le Contenu Musical Acheté sont considérés comme des tiers bénéficiaires selon le Contrat et peuvent demander l’application du Contrat à votre encontre et invoquer tous les droits prévus au Contrat y compris les limitations de responsabilité. Toutes les licences qui vous sont accordées sont non-exclusives. Notre absence de demande ou d’action, gracieuse ou judiciaire, tendant à votre strict respect des dispositions du Contrat ne constituera pas une renonciation à l’un quelconque de nos droits.

**6.2** **Vos droits légaux.** Nous avons l'obligation légale de fournir nos Services conformément au Contrat. En cas de problème avec nos Services (par exemple, si le Service ou une partie du Service ne fonctionne pas comme décrit), les lois de votre pays peuvent vous donner des droits et des recours supplémentaires, tels que des demandes de réparation et de remplacement de logiciels, ou éventuellement des réductions de prix ou la résiliation du contrat. Ces lois s'appliquent en plus des droits que vous confère le Contrat. Pour plus de détails sur vos droits légaux, cliquez ici.

**6.3 Contact ; Notification de violation de droit d'auteur.** Pour toute communication relative à ce Contrat, veuillez écrire à l'adresse de notification vous concernant telle qu'indiquée [ici](https://www.amazon.fr/gp/help/customer/display.html?nodeId=200738950&pop-up=1&view-type=content-only). Si vous pensez que votre œuvre a été copiée de sorte que cela constitue une violation de votre droit d'auteur, veuillez suivre la Procédure et le Formulaire de Notification de Violation de Droits d'Auteur tel que décrit dans les Conditions d'Utilisation qui [vous sont applicables](https://www.amazon.fr/gp/help/customer/display.html?nodeId=200738950&view-type=content-only) (visées [ici](https://www.amazon.fr/gp/help/customer/display.html?nodeId=200738950&view-type=content-only)).

**6.4 Divisibilité.** Si l'une des stipulations de ce Contrat est réputée non valide, nulle ou pour quelque motif que ce soit inapplicable, cette stipulation sera réputée divisible et n'affectera pas la validité et l'effectivité des stipulations restantes.

**7\. LITIGES**

**7.1 Litige/ Conditions d'utilisation.** Tout litige ou réclamation découlant de ou relatif au Contrat ou aux Services est soumis au règlement des différends, au droit applicable, aux exclusions de garantie et limitation de responsabilité et à toutes autres dispositions contenues dans les Conditions d'Utilisation d'Amazon qui vous sont applicables ([visées ici](https://www.amazon.fr/gp/help/customer/display.html?nodeId=200738950&view-type=content-only)). Vous acceptez ces dispositions en concluant le Contrat ou en utilisant les Services. VOUS POUVEZ AVOIR DES DROITS VOUS PROTEGEANT EN TANT QUE CONSOMMATEURS EN VERTU DE LA LOI APPLICABLE DANS VOTRE PAYS.

**7.2 Limitation de Responsabilité.** Les exclusions de garantie et limitation de responsabilité, contenues dans les Conditions d'Utilisation d'Amazon qui vous sont applicables ([visées ici s'appliquent](https://www.amazon.fr/gp/help/customer/display.html?nodeId=200738950&view-type=content-only)).